
内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

都以为我是公主病异能
作者：十尾兔
文案：
　　叶寒霜是快穿女配系统的sss级宿主。
　　在各个小世界中，她是大美人身边的小跟班、衬托女主的绿叶、心机女二和狠心后妈……
　　她低调、内敛、不起眼，能扮演好每一个角色，完成每一个任务。
　　在经历数百个快穿世界后，叶寒霜被投放进度假世界。
　　系统将她投放成功后，说——
　　“宿主，这个世界没有任务，没有要求，我会离开你，你可以做你想做的任何事情。”
　　叶寒霜：“真的吗？做什么都可以？”
　　系统：“真的，都可以。”
　　叶寒霜笑了。
　　一年后，系统正在给新晋系统们慷慨激昂演讲——
　　“……正是她这种低调、内敛、不起眼的表现，才能成为SSS宿主，获得最佳女配称号，让我们女配系统在系统界扬名！”
　　小系统弱弱举手：“我们可以看一看这位不起眼的最佳女配吗？”
　　系统点头同意，大屏幕投放度假世界实景：“我的宿主正在休假，但按照她的性格，就算在度假世界也会低调内……”
　　声音戛然而止，大屏幕上——
　　叶寒霜一身白衣似雪，坐着漂亮的南瓜马车，末世最凶残的飞禽给她拉车，
　　她的车走在高阶冰系异能制造的七彩水晶路上，她走过的路，藤蔓开出朵朵鲜花，
　　她神情高傲冷漠，一抬手，就是生命的覆灭。
　　见到她的人，齐齐低头称呼一声——
　　“公主殿下。”
　　见此，小系统们怀疑人生：“低调？内敛？不起眼？”
　　系统：“……”我的宿主本性竟然是这样的！！
　　#这是一个##满级大佬空降新手村##玛丽苏逼王##的故事#
　　#极度苏爽##轻松解压##休闲作品#
　　p1：网络一线牵，文明留言。
　　p2：可以提意见，可以不喜欢，但请不要攻击其他读者！
　　p3：满级大佬装逼，女主是玛丽苏中二病，尬爽类型，设定如此，不喜欢也没关系，好聚好散。
　　p4：本故事纯属虚构，全文架空，完完全全一本幻想末世小说，不要代入现实！
　　：异能，末世，未来架空，爽文
　　搜索关键字：主角：叶寒霜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：玛丽苏逼王来到末世
　　立意：万事看开，和平友爱。
　　简评：
　　快穿大佬叶寒霜进入末日世界度假，永远是女配的她在这个世界释放本性，成为傲娇小公主。她带着队伍走了无数地方，拯救一个又一个绝望的人，以充满乐趣的方式解决一场又一场危机。全文轻松解压，行云流水，脑洞大开，语言幽默，人类、动物、植物相继出场，充满趣味性，情节跌宕起伏的同时，又带着积极向上的正能量。
第1章 度假
　　20XX年1月13日，天降陨石，大瘟疫爆发，全球超过百分之六十的人感染，感染的人全部倒下，医院人满为患。
　　一瞬间，电力、水力全部瘫痪，人类陷入慌乱。
　　国家机构费力维持秩序、组织救援，所有人都在待在家里，关于“末世来临”的消息在人类中传得沸沸扬扬。
　　长达一个月的居家期使得无数人跳楼自杀，存粮告急，也使得一些人觉醒了异能，走出家门。
　　人类将觉醒异能的人称为——天选者。
　　一个月后，2月13日，那些倒下的人重新“站”了起来，地震、海啸、干旱、雪灾……自然灾难大面积爆发，世界性灾难来临。
　　断电、断网、断水、断气、断粮……国家机构再难以维持秩序，秩序崩坏。
　　末世，真正来临。
　　3月13日。
　　一栋别墅里面，一支队伍正在客厅讨论。
　　染着一头黄毛的年轻男人站起来，指着房间愤怒道：“这种废物小公主，就应该丢出去喂丧尸，谁管她？！”
　　“李笠，冷静点，毕竟是宝琳的妹妹。”邵宸岩平静道。
　　黄毛李笠不高兴：“我也没有说错啊，本来就是个废物，什么异能都没有，以为她是谁呢？末世了，谁还惯着她？”
　　小队的队长邵宸岩皱着眉。
　　叶宝琳站起来，叹口气：“我去看看她，毕竟是我的妹妹，她爸妈刚死，现在将她丢在外面肯定活不下去，带到最近的基地吧。”
　　另一个长相清秀的女生张思琴说：“后妈的女儿，管她做什么？”
　　叶宝琳无奈：“毕竟有血缘关系。”
　　说完，她朝着紧闭的房门走去。
　　张思琴撇撇嘴，无声道：虚伪、圣母。
　　其他人也明显有些不高兴，看在叶宝琳的面子上，什么都没说，只是用非常不快的视线看着紧闭的房门。
　　黄毛更是想，等叶寒霜出来，看他不好好收拾她一顿！
　　末世来临，各地秩序崩塌，形成了一个个大小不一的基地。
　　他们因为各种各样的原因，末世来临的时候都在川省。
　　川省有不少基地，核心，也就是最大的、属于官方的基地叫——川省基地。
　　他们是陆陆续续汇集的人，末世太危险了，他们这些异能者以及家属汇聚在一起，组成一支队伍，一起前往川省基地寻找家人，或者是投奔川省基地。
　　前天，他们跟着叶宝琳去救她的父亲，到的时候，却发现她的父亲以及后妈已经死了，只有她的继妹还活着。
　　其他人是不准备管的，但叶宝琳要带上她的妹妹。
　　她是最宝贵的空间异能者，虽然空间很小，而且只能存储物质，时间流速和外面一样而且和强大的风系异能者邵宸岩有点暧昧，所以在队伍里面的话语权很高。
　　其他人没办法阻拦。
　　可是这个叶宝琳妹妹叶寒霜实在是太不省心！
　　十八岁的叶寒霜以前是个小公主，公主病在末世前就不讨喜，更别说末世后了。
　　他们小队昨天在这栋别墅落脚，她因为没有异能，被安排睡在大厅，可她不愿意，闹着要睡卧室，叶宝琳让给了她。
　　今天早上因为被李笠他们骂了，又躲到房间里面去了。
　　他们即将出发，偏偏叶寒霜还没有出来。
　　都末世了，谁还惯着她的公主病不成？
　　“叩叩——”叶宝琳敲门。
　　里面没有人应。
　　她便喊了一声：“叶寒霜？”
　　还是没有人应。
　　叶宝琳皱了皱眉。
　　他们都不知道，里面的叶寒霜已经换人了。
　　快穿界女配系统第一个SSS级宿主，叶寒霜平静问：“系统，这个世界的任务是什么？”
　　这时，一个机械音响起——
　　“嘀！女配系统888为您服务。”
　　“叶寒霜宿主您好，检测到您已经完美完成三百个世界、六百八十八个任务，为了您的心理健康，系统空间为您安排度假世界。”
　　终于，叶寒霜面无表情的脸上有了其他神色，她微微挑眉：“度假世界？”
　　“是的，度假世界是……”系统888详细为她解释。
　　度假世界顾名思义，就是给任务者休息的世界。
　　是为了高强度任务者的心理健康所安排的，从三千小世界里面挑选出即将毁灭的世界，将任务者放入其中。
　　不要以为要毁灭的世界就不能度假，相反，这种世界是任务者的天堂。
　　——他们哪怕毁掉这个世界，也没有任何惩罚。
　　毕竟，这个世界注定是要毁灭。
　　叶寒霜微微愣了愣。
　　脑海中，系统888还在继续：“……同时，度假世界也是机会世界，将有一定概率触发系统升级。在系统界历史中，一共有两位任务者完成了系统的升级，其中一位从炮灰系统升级为主角系统，一位从主角系统，升级为反派系统。”
　　这个“升级”不一定是说明后者比前者好，只是表示系统发生了变化。
　　“升级？”叶寒霜有些诧异。
　　做任务这么久，她还是第一次听到这个词语。
　　“宿主，系统一经绑定，除非宿主多次没能完成任务解绑，否则，只有在度假世界才有极低的概率升级。”
　　显然，系统888是告诉她——不要太期待能够触发升级。
　　任务者千千万，却只有两位任务者触发了升级，可见概率有多低。
　　顿了顿，系统888继续：“宿主，您是天生的女配系统任务者，是女配系统第一位SSS宿主，是女配系统之光！就算有机会，也最好不要升级，等度假结束后，我们继续完成女配系统任务。”
　　888这么说是有依据的。
　　叶寒霜真的是天生的女配！
　　在各个小世界中，她是大美人身边的小跟班、衬托女主的绿叶、恶毒女二和狠心后妈……
　　她低调、内敛、不起眼，能扮演好每一个角色，完成每一个任务。
　　要知道，多少女配因为“抢镜”原因，没能完成任务啊！
　　就拿上一个世界来说，她是男女主身边的配角，目标是帮助男女主在一起，帮助女主实现梦想。
　　她做了很多，本来男女主是很难在一起的，是她帮助女主靠近男主，帮助男主发现女主的好，又一手推动女主实现梦想……
　　她做了这么多，男女主结婚的时候都能忘记给她发一张请帖！
　　可见她有多么不起眼。
　　——简直是毫无存在感啊！
　　这样的人，难道不是天生的女配吗？！
　　对于888的“称赞”，叶寒霜不置可否，只是微微挑眉：“所以……这个世界我没有任务，可以随意发挥？”
　　系统888认真点头——
　　“是的，这个世界没有任务、没有要求，你可以做你任何想做的事情，可以使用你在其他世界获得的所有能力！”
　　“我会离开你回到系统世界，等你结束度假之后，再来接你。”
　　叶寒霜闻言，笑了。
　　她的笑容和以前很不一样，让系统888愣了愣。
　　不过系统888并没有多想，它的宿主低调、内敛，是最完美的女配，它还有什么好担心的？
　　哪怕在这样的世界，她肯定也会过得很低调、内敛、不起眼的！
　　它的机械声音再次响起：“祝您度假愉快，百年后再见。”
　　叶寒霜嘴角勾起笑容：“再见。”
　　系统没了声音，她感觉到身上的束缚感完全消失。
　　显然，系统888已经离开，而且是非常放心的离开，一点不担心自己的宿主会搞事。
　　——叶寒霜的“度假”之旅正式开始。
　　她将注意力放在这个世界上。
　　这是末日世界，原主是一个炮灰女配，如果她没有到来，原主在明天就会被推进丧尸群死亡。
　　没有人同情她。
　　——因为她有严重的公主病。
　　相较于曾经做过的任务，让自己变成毫不起眼、一点也没有存在感的女配角……公主病就是完全相反的情况！
　　“公主病”以自己为中心，恨不得全世界都围着自己转。
　　高调、相当有存在感。
　　“公主病？”叶寒霜再次笑了，笑容灿烂。
　　这可真是个有意思的毛病。
　　她喜欢。
　　叶宝琳继续敲门，她脸上的神情终于变得不耐烦。
　　背后，一直沉默的宗凌眼中闪过阴郁：“不管她了，我们直接走吧。”
　　李笠举起双手：“我同意，末世还有公主病，我敢打赌，她活不过三天！”
　　叶宝琳有些苦恼地皱着眉。
　　邵宸岩看着她，想了想，说：“李笠，去把门强行打开。”
　　李笠明白这是还要带上那个“公主病”的意思，不情不愿地站起来。
　　张思琴也说：“可她要是还闹呢？”
　　对于这样的公主病，无论是末世前还是末世后，都是让人很不喜欢的。
　　末世前还可以视而不见，末世后就是嫌弃了。
　　邵宸岩看向叶宝琳。
　　叶宝琳咬了咬唇，半晌坚定道：“那就打晕带走，送到最近的基地，我已经仁至义尽了，爸在九泉之下，也怪不了我。”
　　意见一致，于是，李笠走到门前，准备强制打开。
　　然而——
　　房门开了。
　　一阵淡淡的香味袭来，众人鼻子动了动。
　　在缺水缺一切物资的末世，只要身上不臭，那都是非常爱干净的，还有几人身上能有香味？
　　于是，众人都诧异地看过去。
　　叶寒霜走到了门口。
　　香味就是她身上散发的，她此刻正穿着一条好看的睡裙，披散着头发，头发还半湿，带着洗发水的清香。
　　她的神情慵懒，微抬着下巴，淡淡地看着他们，仿佛俯视一切。
　　众人一怔。
　　明明还是那个人，还是让人讨厌的傲慢，却莫名感觉完全变了个样。
　　叶寒霜长得很好看，只是太过于骄纵，使得她的七分颜值都只有五分了，但此刻，她气质出众，七分颜值瞬间变成了十分！
　　——更何况这是在末世。
　　几乎所有人都露出了惊艳的神情。
　　在惊艳过后，所有人的神情都变得震惊。
　　张思琴瞪大眼睛，不可置信：“叶寒霜，你竟然洗澡了？！你哪里来的水？！”
第2章 等车
　　张思琴是水系异能者，但在这末世的前几个月里，几乎所有人的异能都不够强，她所产生的水，刚刚够大家喝而已。
　　在这种找不到水源的地方，她也就勉强能结余一点水擦擦脸，洗澡洗头这种奢侈的事情，他们还是好几天前在城外的河里面进行的！
　　此刻，叶寒霜在房间里面清清爽爽洗了头、洗了澡，怎么能不让人惊讶？
　　叶寒霜并没有回答，只是乜了张思琴一眼。
　　——这个女人就是明天会将原主推进丧尸群里面的人。
　　她的视线又扫了眼其他人。
　　每个世界都是有主角的，有时候是一个，有时候是很多个，他们或许有交集，或许在各自的地盘成为最成功的那一个，永远没有交集……
　　这个世界的主角之二，显然就是男主邵宸岩和女主叶宝琳。
　　面前的团队就是未来川省名声大噪的“光明异能队”前身！
　　五个人中，叶宝琳是空间异能者，虽然空间不大，只能存储死物，而且时间流速和外界一样，但后期，她可以利用空间完成瞬移，十分强大。
　　邵宸岩，风系异能者，这只是表面，他其实还是一个速度异能者，速度加风系，是未来川省数一数二的强者。
　　李笠，力量变异者。
　　宗凌，火系异能者，是“光明异能队”的第二强者。
　　最后一个……
　　张思琴，水系异能者，叛徒。
　　她喜欢邵宸岩，拿叶宝琳没办法，再加上叶寒霜公主病，就在明天丧尸来袭的时候，她失手将叶寒霜推入丧尸群。
　　后来叶宝琳知道真相，又被她多次坑害，亲手杀了张思琴。
　　邵宸岩和叶宝琳如果是男女主，张思琴和宗凌就是女二、男二。
　　嗯……
　　原主叶寒霜，炮灰。
　　如果是在之前的世界里面，此刻的叶寒霜一定会思考任务，推进男女主的进程，用最快的速度帮助他们走上既定的轨迹，拿到“目标达成”成就回系统空间。
　　但是现在？
　　叶寒霜淡定移开视线，丝毫没有将众人放在眼里，包括邵宸岩和叶宝琳。
　　度假世界了，她当然是来度假，还管什么男女主的？
　　她做了无数女配，并非她天性就低调内敛，而是她知道怎么才能更好的完成任务。
　　现在进了度假世界，没有任务，各个世界获得的能力随意发挥，那当然是怎么高兴怎么来啊！
　　原主是公主病吗？
　　她可真是太喜欢了。
　　狂妄！
　　她的神情实在是太狂妄了！
　　可偏偏，众人心中却神奇地产生一个念头——
　　好像她的狂妄是……理所当然？
　　好像她天生就是应该……俯视所有人？
　　这个念头刚刚产生，在场的所有人都猛地摇摇头。
　　他们怎么会产生这样的奇怪念头？！
　　难道他们被这个“小公主”给pua了？！
　　没有得到答案的张思琴瞪大眼睛，不可置信：“你竟然不回答我的问题？！”
　　叶寒霜：“聒噪。”
　　张思琴：“？”
　　众人具是一怔。
　　不得不说，小公主就是小公主，这不可一世的公主病简直是浑然天成，甚至让人一点不觉得意外了！
　　张思琴气得发抖：“你你你这个贱——”
　　“放肆——”叶寒霜冷冷看向她，微抬着下巴，居高临下，“谁允许你这么和我说话的？”
　　张思琴被她冷漠的眼神吓住了，下意识后退一步。
　　后退过后，她瞬间清醒，顿时身体颤抖得更加厉害了。
　　她竟然被这个一无是处的公主病吓到了？！
　　张思琴抬手指着她，抖着手指，气得半晌都说不出话。
　　而用光洁的下颚线对准他们的叶寒霜扫过众人，微微皱眉，不悦道：“找我有什么事情？”
　　她将视线定格在叶宝琳脸上。
　　叶宝琳下意识站直：“叫您收拾一下，我们要准备出发了！”
　　说完，她怔住。
　　——为什么她会用向领导汇报的语气呢？
　　叶寒霜：“我要回去。”
　　众人：“？”
　　黄毛李笠深吸一口气，刚刚被她理所当然的小公主态度怔住的脑子回过神，开始跳脚——
　　“回去？叶寒霜！你脑子没毛病吧？！现在是末世，你简直想一出是一出！谁他妈还惯着你呀，我告诉你，你要是把我惹毛了，我现在就……”
　　声音越来越小，最后堵在了咽喉里面。
　　因为，叶寒霜看向了他。
　　她还是那用下巴看人的傲娇模样，面无表情，居高临下，本身是相当不讨喜的表情，但现在她脸上的，就是理所当然，让人下意识认同——她就是应该这么高傲！
　　当然，这都不是重点。
　　重点是她那半干的头发，像是被抽走了水一般，突然就干了！
　　众人瞳孔一缩，李笠威胁的话全部被堵在了喉咙里面，一个字都说不出来！
　　叶寒霜看着他，微眯着眼睛，幽幽道：“所以，你要怎样？”
　　声音很轻，仿佛只是淡淡的询问。
　　一头黄毛的李笠颤了颤，声音带着试探：“我就……送您回去？”
　　叶寒霜嫌弃地看了他一眼，吐出一个字：“不。”
　　众人：“？？？”
　　她这是要和他们一刀两断吗？
　　这种小公主，谁想伺候啊。
　　众人气得不轻。
　　这个时候，叶寒霜皱了皱她精致的眉，从落地窗看向外面停着的车子，说：“你们的车子，太脏了。”
　　所以……
　　不要他们送是因为他们的车太脏了？？
　　众人顿时无语。
　　末世了，还这么公主病，她不坐车，那她怎么离开？！
　　叶宝琳看了眼其他人不悦的脸色，赶忙说：“叶寒霜，外面到处都是丧尸，而且变异动物和变异植物都开始攻击人了，不坐车你怎么离开？”
　　这是想让她道歉，不要得罪队友。
　　叶寒霜看了她一眼，并不说话。
　　叶宝琳还准备说什么，宗凌冷哼一声：“既然人家不领情那就算了，谁还必须保护谁不成？”
　　张思琴立刻点头，一张清秀的脸上满是愤懑，声音有些尖锐：“可不是，某些人别太把自己当回事，还真当自己是公主啊，简直……”
　　叶寒霜旁若无人地抬脚，她穿着睡裙，脚下是拖鞋，不急不缓朝着大门口走去。
　　他们准备离开，所以大门是开着的。
　　叶寒霜就这么走了出去。
　　叶宝琳：“叶寒霜！”
　　她下意识要去追，张思琴拉住了她：“谁管她啊？！难不成还要我们将她当成公主一样伺候她吗？末世了，她只是你继妹，而且你们根本没见过几面，她管她做什么啊？！”
　　叶宝琳停下了脚，长长叹口气。
　　邵宸岩一直皱着眉，不知道在想什么。
　　依旧愤怒不平的张思琴将视线对准李笠，有些不高兴地说：“你刚刚干嘛呢？竟然还想答应送她回去？”
　　她此刻满脸都写着——你没疯吧？！
　　李笠闻言，哭丧着一张脸：“我我我也不知道我怎么了！刚刚就下意识这么说，好像如果不这么说，后果是我承担不起的！”
　　天知道在叶寒霜出来之前，他是准备收拾这个小公主的啊！
　　最后怎么就怂了呢？！
　　张思琴无语：“你真是疯了，竟然——”
　　邵宸岩突然说：“不，李笠是对的，叶寒霜不一样了，她或许真的能杀了李笠。”
　　众人一怔，全都看向他。
　　邵宸岩神情严肃：“她觉醒了异能。”
　　这很明显，否则她根本没有水洗头洗澡。
　　“水系异能战斗力不强。”宗凌皱眉。
　　邵宸岩神情更加严肃：“你们刚刚也都看见，她头发上的水，突然就被抽干了。”
　　众人想到刚刚那一幕，心口一紧。
　　叶宝琳上前一步：“现在大多数水系异能都只能放水，给小队提供饮用水。据说，在川省基地已经有水系异能者进化到可以用水攻击，叶寒霜让头上的水蒸发，这是……”
　　邵宸岩长长地吐出一口气，看着叶寒霜离开的方向，眼神复杂：“操控水。”
　　人体内大半都是水，如果真的能操控水，那可真是杀人于无形！
　　不过，叶寒霜刚刚觉醒异能，应该是并不强的吧？
　　宗凌也被吓了一跳，觉醒异能会发烧，会有很多反应，但真没有哪个突然就觉醒了的，而且显然，觉醒的异能还很不一般。
　　不过……
　　他看向叶宝琳，温和的脸上露出一个笑容：“宝琳，叶寒霜既然觉醒了异能，而且看起来还很强大，那你就不用担心她了。”
　　叶宝琳长叹口气，点了点头。
　　她从小一直跟着妈妈，没和叶寒霜见过几次，仅有的几次印象也是——公主病。
　　没想到都末世了，她不仅没有改正，还变本加厉。
　　这种性格……
　　确实不适合加入小队。
　　本来准备送她去基地，既然她自己离开了，那她也就不管了吧。
　　邵宸岩却还看着门口的方向，满脸思索。
　　张思琴见此，走到他的旁边：“宸岩哥，你在想什么呢？”
　　邵宸岩抿了抿唇：“不知道为什么，我总觉得叶寒霜不简单，有一种很危险的直觉……”
　　说到后面，他皱紧了眉头。
　　黄毛李笠打了个哆嗦：“算了，不管她了，甭管她怎么样，现在都和我们没关系，我们继续前往川省基地吧，未来的路上还有不少危险呢。”
　　邵宸岩收回视线，和众人一起拿着东西出门。
　　是呀，叶寒霜再多的秘密和危险，那也和他们没关系了。
　　——他们已经分道扬镳。
　　然而，刚刚“分道扬镳”的叶宝琳等人开着车走出小区的时候，却看到站在外面的叶寒霜。
　　她站在小区旁边的路边上，依旧穿着她的睡裙和拖鞋，手上打着伞，神情惬意。
　　三月份的阳光并不毒辣，阳光照在她身上，伞遮住了上半张脸，只能看到精致的下半张脸。
　　看到她的一瞬间，所有人都恍惚了一下，好像此刻不是身处末世，而是末世之前，在路边看到一个等车的漂亮姑娘。
　　她和周围因为地震倒塌的房屋、栽倒的树、裂开的大地，仿佛存在于两个世界。
　　甚至一度让人怀疑是自己眼花了。
　　宗凌开车，其他四人坐在车上，都愣住。
　　半晌，李笠：“她怎么还站在这里？”
　　张思琴立刻讥讽道：“后悔了呗，估计是一出来发现外面危机四伏，所以又想等我们，上我们的车，真是想得美！”
　　宗凌：“要带她一起吗？”
　　张思琴怒道：“还带她做什么，是她自己要走的！”
　　叶宝琳神情有些迟疑。
　　邵宸岩看了看她，最终还是说：“让她上车吧。”
　　其他几人脸上都有些不岔，到底没说什么，任由宗凌开着车子靠近叶寒霜。
第3章 换衣
　　车子在叶寒霜面前停下，车窗摇下。
　　张思琴轻嗤一声，一脸嘲讽地等着叶寒霜哀求他们。
　　然而，叶寒霜打着伞，什么话都没说，面无表情，视线看着前方的空气，像是在出神，又像是在等待着什么。
　　李笠是不支持让这个公主病上车。
　　但不得不说，对于男人来说，女人的颜值是很重要的。
　　一个干干净净，身上带着淡淡香味的漂亮小妹妹站在路边，又在这样的末世……
　　于是，他探出头：“叶寒霜，你不上车吗？”
　　叶宝琳也打开车门：“寒霜，快上来，我们挤一挤。”
　　后排已经坐了三个人，再加一个人，那是肯定会很挤的，叶宝琳往里面让，张思琴不情不愿地挪出了一点位置。
　　叶寒霜看向他们。
　　视线扫过脏兮兮的座位，后退一步。
　　众人：“？”
　　张思琴气得不轻：“你还嫌弃？不想上车？”
　　叶寒霜一脸认真地点点头：“嗯。”
　　张思琴瞪大眼睛，她竟然应了？！
　　还真是不想上车？！
　　那她站在路边干什么？！
　　她的声音尖锐：“人家小公主根本就没想上车，我们何必要自讨没趣呢？”
　　众人脸色都有些不好看。
　　这个时候，不远处陆陆续续有丧尸朝着他们靠近。
　　这些丧尸的嗅觉很灵敏，力气还比人类大，也有不少和人类一样进化出异能，格外的凶猛，而比丧尸更让人恐惧的是变异动植物。
　　末世，瞬间将人类从食物链顶端拉了下来，到处都充满了危机。
　　此刻靠近的虽然只是最普通的低级丧尸，但谁也不知道还有什么危机隐藏在暗处！
　　邵宸岩看看前方的丧尸，又看看旁边依旧不上车的叶寒霜，冷漠道：“走！”
　　宗凌一踩油门，撞飞一个丧尸，朝前冲去。
　　张思琴眼中闪过兴奋的光芒，终于甩掉这个公主病了！！
　　然而，还没等她高兴多久……
　　“轰隆隆——”大地开始震动。
　　叶寒霜依旧站在原地，将伞往下扣了扣，心道——
　　来了。
　　川省最频发的自然灾害是地震，末世前就经常地震，末世后整个川省更是时不时发生地震，小地震还好，大的地震那就十分危险了。
　　这也是叶宝琳、邵宸岩他们不愿意在屋里面久待的原因。
　　如果不是外面夜晚太危险，他们晚上都不敢睡在房子里面。
　　叶寒霜定定站在那里，微眯着眼睛。
　　——灰真多，可太脏了。
　　她抬手，抖了抖不小心沾惹到睡裙上的灰尘。
　　“轰隆隆！！”
　　这场地震来势凶猛，至少也有七八级，远处在之前地震中还没完全塌的房子，彻底倒下。
　　而前方，邵宸岩他们的车子被震翻了！
　　邵宸岩赶紧用风将车子飘起来，几人熟练地从车子上跳下来，叶宝琳在跳出来的瞬间，将车子收进了空间。
　　几人落在地上。
　　然而还没等他们站定，晃动的大地将他们带倒在地，他们不仅要闪躲因为地震砸过来的东西，更糟糕的是——大地开裂。
　　几人一边咒骂了，一边狼狈逃窜。
　　哪怕很有经验，两分钟的震动还是让他们觉得像是过了半个世纪，弄得浑身狼狈不堪，还多多少少都受了伤。
　　就连最强的邵宸岩也受伤了，好在都是轻伤。
　　“没事吧？”邵宸岩看向叶宝琳。
　　叶宝琳摇摇头，视线却震惊地看着另一个方向。
　　其他人都顺着她的视线看过去，而后怔住。
　　叶寒霜依旧站在那里，周围一片狼藉，但她站着的地方像是最后一片净土一般，不仅没有开裂，也没有倒塌的建筑和其他东西砸到那边！
　　唯一溅起的灰尘，也因为她打着伞，全都落在了伞上。
　　——她就那么平静地站在那里，和这个焦土世界，格格不入。
　　几人有些不可置信。
　　巧合？
　　不，不可能是巧合！
　　那她是怎么知道会地震，而且提前站在最安全的地方，一点也不被波及的？
　　要知道，哪怕就是在末世之前，大型地震也不可能被提前预测，更别说末世后无规律爆发的自然灾害。
　　“嗷——”不远处，有兽吼声响起。
　　几人立刻变了脸。
　　宗凌更是惊呼：“变异老鼠！”
　　兽吼声很远，但是从废墟里面爬出来的变异老鼠，却近在咫尺。
　　地震不仅对人类有影响，对其他一切生物都有同样的影响。
　　不远处的丧尸被压在了倒塌的建筑之下，但同时，因为倒塌的建筑，隐藏在地下的，成群结队的老鼠“逃了”出来。
　　从山上下来的变异兽随时可能过来，这些老鼠在闻到人类“生肉”的气息后，也朝着他们冲了过来。
　　叶宝琳等人立刻白了脸。
　　变异鼠一只并不可怕，可怕的是因为地震，几乎地下所有的变异鼠都出来了，密密麻麻，让人脊背发寒。
　　地震前只有手掌大的小东西，现在足足有一只猫那么大，尖锐的牙齿外露，一看就异常凶猛。
　　人类，再也不是食物链顶端了。
　　它们在从地下逃出来后，几乎是毫不迟疑地冲向了叶宝琳等人，远处，隐约还能听到人类的尖叫声。
　　——待在这个别墅区的人，可不止他们。
　　此刻，他们就是这些变异鼠的食物。
　　邵宸岩声音急促：“跑！”
　　说完，他伸手拉着叶宝琳朝前方跑去，此刻，前面的路被倒塌的建筑材料堵住，车子根本没办法通行，他们只能靠脚，躲避这些变异鼠的追击！
　　整支队伍配合还算默契，在邵宸岩带头跑的时候，宗凌等人也都跟上了。
　　然而，他们只跑了一段距离就退回来，开始往反向方跑。
　　——前方，倒塌的建筑物和一群变异鼠堵住了路。
　　叶寒霜还站在原地。
　　“吱吱——”
　　那些凶狠的变异鼠追着邵宸岩等人往叶寒霜的方向跑去。
　　她打着伞，淡定地看着他们。
　　叶宝琳瞳孔一缩，苍白着脸，满头大汗喊道：“叶寒霜！快跑啊！”
　　哪怕就是这么惊险的时候，张思琴看到前面那个穿着睡裙、拖鞋的女人，还是在心里冷笑，脸上露出嘲讽。
　　——疯子。
　　她的穿着根本没办法跑！
　　这女人今天注定是要死在这里了！
　　几人很快跑到叶寒霜面前，李笠挥舞着大砍刀，将从背后扑过来的老鼠砍掉，邵宸岩刮起一阵风，宗凌则放火，各种异能齐发。
　　“吱吱——”
　　变异老鼠像是不要命一般，前仆后继地冲上来。甚至有个别一跃而起，直接朝着他们身上扑过来！
　　几人仓皇逃窜，叶寒霜则淡定地收起伞。
　　余光注意到她的几人都在心里暗道——
　　找死！
　　她穿着拖鞋，露出光洁的腿，现在又没有地方可以躲避，这些变异鼠很快就能将她啃成一具骨架！
　　他们自顾不暇，已经管不了她了。
　　果然，已经有变异鼠扑向收起伞的叶寒霜。
　　叶宝琳咬着牙移开视线，不敢再看，她抖着手拿着刀，不断挥舞着。
　　——他们都笃定，叶寒霜要死了。
　　然而……
　　李笠停下手上的动作，瞪大眼睛，满脸不可置信——
　　“卧槽？！”
　　他死死盯着叶寒霜方向，其他几人也在战斗间隙，下意识看过去。
　　在那只老鼠扑到叶寒霜面前的时候，她睡裙的背后裂开两道小口，一对水晶一般薄如蝉翼的翅膀张开，拿着伞的叶寒霜，淡定地飞了起来。
　　那对翅膀在阳光下，流光溢彩，衬得肌肤白皙如玉的叶寒霜，宛如天女。
　　——虽然她很公主病。
　　但此刻她的这对翅膀，和童话故事里面公主确实一模一样。
　　简直像是看大片一样！！
　　众人：“？？？”
　　卧槽！！
　　叶寒霜低头乜了他们一眼，如同看蝼蚁一般，淡淡地扫过他们，而后翅膀微微一震，朝着回去的方向飞走。
　　邵宸岩下意识说：“跟上她！”
　　这个“小公主”秘密太多了！
　　操控水如果是她的异能，那提前知道地震呢？
　　现在背后的那一对翅膀呢？！
　　在末世什么变异最受欢迎？
　　除了空间和一些稀有异能，就是飞禽向变异最讨喜了！
　　丧尸是不会飞的，大多数异兽也不会飞。
　　而对于会飞的变异兽来说，在地上的人和在天上的人一样，都是食物。
　　所以，相对而言会飞的变异人是最容易活下来的！
　　也更容易帮助队友活下来。
　　此刻，他们虽然不知道叶寒霜这对翅膀到底是怎么回事！
　　但不妨碍他们知道——她会飞啊！
　　于是，他们朝着叶寒霜飞走的方向追去。
　　变异老鼠狂追他们，一路上，相较于天空中，如同天女一样从容震动漂亮水晶翅膀的叶寒霜，邵宸岩等人简直是狼狈逃窜！
　　好在，在所有人都负伤的同时，他们甩开了大部分变异鼠，走到了可以开车的路上。
　　叶宝琳强撑着放出车，邵宸岩开车，其他人还没坐稳，车子就一溜烟冲了出来，将那些穷追不舍的变异鼠抛在了后面。
　　总算是安全了。
　　而且特别庆幸的是，他们的来路是好的，虽然被震裂了，但邵宸岩用风拖着车子顺利飘过裂缝。
　　他们成功踏上回到M市的路上。
　　所有人都受了伤，叶宝琳正在用空间里面的药对大家进行简单包扎。
　　李笠探头，一直看着窗外。
　　其他人在放松过后，也都神情复杂地看向前方的天空中。
　　——相较于他们的狼狈，叶寒霜简直不像是真实存在！
　　李笠看了好一会儿，突然揉揉眼睛，说：“我不会是眼花了吧？要不然怎么会看到她长出这么漂亮的翅膀呢？”
　　他猛地回头，一脸认真：“我们是不是产生幻觉了？这太他妈不真实了。”
　　这种不真实就像是他们拿了末世剧本，而叶寒霜——
　　拿着童话剧本？
　　张思琴始终不可置信地蹬着叶寒霜，她明明都觉醒了水系异能，为什么还能长出翅膀？难道是双系异能？！
　　不，她怎么可能这么好运？！
　　张思琴不相信，她怀疑这里面有问题！
　　于是，她并不没有阻止跟上叶寒霜，车子在地上行驶，叶寒霜在天上不急不缓飞动着。
　　他们一路上遇到了无数危机，丧尸群也遇到了好几拨，狼狈不堪，车子也快要报废了，破破烂烂。
　　而天空中，叶寒霜还是干干净净，一点危险都没有遇到。
　　相较于他们的逃窜，她就像是在——郊游。
　　要不是她飞得慢，他们根本就不可能跟上她！
　　他们之前就是从M市出发的，大概是刚刚地震过的原因，之前一路上遇到的危机一个都没有遇到，最大的难题竟然是断掉的路和暴动的异兽、丧尸群。
　　好在他们有风系异能者和空间异能者，全都顺利度过。
　　他们回到了M市，车子停在叶寒霜的小区外面。
　　“她回来到底干什么？”李笠探出头，他身上有不少伤口，但都压不住他此刻的好奇。
　　宗凌摇摇头，也是一脸疑惑。
　　叶宝琳：“她是不是想家，想留在这里，不准备走了？”
　　邵宸岩抿了抿唇，满脸思索。
　　张思琴：“M市经过这次地震被毁得更惨了，这里的临时基地估计也受损严重，她留在这里，还有什么活路？找死吧？？”
　　叶宝琳眼神担忧：“我去劝劝她吧。”
　　这次邵宸岩点了头，他说：“嗯，我们跟上她就是想带她一起走。”
　　相较于之前带叶寒霜是帮她，这一次他们想带她，则是为了自己。
　　末世了，当然是小队成员的实力越强，他们才越有可能活下去。
　　从这里到川省基地，还有非常漫长的一段距离，而且越到后面，越是困难重重。
　　他们从S市跟着她折返，当然是为了收拢一个队友啊。
　　张思琴不可置信：“可她就是个公主病，我们带上她，那不是给自己添麻烦吗？！”
　　宗凌倒是赞同邵宸岩：“叶寒霜的异能很有用，而且她可能是双系异能，只要有实力，公主病一些也不是不能忍。”
　　——毕竟，命只有一条。
　　为了保住命，很多东西是可以忍让的。
　　张思琴相当不情愿，但其他人都答应了，于是，他们也只能下车，去“邀请”叶寒霜加入他们的队伍。
　　原主的房子在多次地震中幸存，并没有完全坍塌，但也是危房了。
　　不过并不重要，她回来的目的也不是为了房子。
　　叶寒霜皱着眉看了眼满地狼藉的屋内，抖了抖睡裙，走进房间。
　　而十分钟后，叶宝琳他们也走了进来。
　　“寒霜？”叶宝琳轻声喊道。
　　叶寒霜从房间里面走了出来，她和刚刚进来时候已经完全不一样。
　　此刻，她穿着一条长裙，脚下踩着皮鞋，头上带着一顶帽檐很宽、有一个蝴蝶结的欧洲名媛礼帽，白色的纱遮住了上半张脸。
　　她的手上还拿着一把蕾丝折扇，随着走动，裙摆轻荡，皮鞋踩在木质地盘上，声音不急不缓。
　　一举一动，美得让人移不开视线。
　　——这他妈不像是在末世，更像是要去参加舞会！
　　看着她这一身衣服，几人心中有了不祥的预感。
　　叶宝琳瞪大眼睛，声音带着试探：“寒霜……你……你回来是做什么啊？”
　　叶寒霜看向他们，微微偏头，精致的红唇轻启——
　　“回家，换衣服。”
　　众人：“？”
　　所以，费尽心思，从S市回到M市，他们一路上波折不断，狼狈不堪，就是为了跟着一个……回家换衣服的小公主？！
　　这他妈是末世！！
　　是末世！！
　　就算是末世前，也没有跑上百公里，就为了换身衣服的？！
　　叶寒霜相当淡定：“有问题？”
　　众人：“……”
　　有一句MMP，不知当讲不当讲：）。
第4章 马车
　　其他人都沉默了。
　　张思琴气得跳脚：“叶寒霜你他妈没疯吧？！我们从M市到S市，花了两天，而你竟然为了换身衣服就折返？！你真是——”
　　叶寒霜抬起手，蕾丝边折扇对准张思琴，白纱下面的一双眼睛露了出来，红唇轻启：“我有让你们跟着吗？”
　　张思琴：“……”
　　其他几人：“……”
　　还真是。
　　叶寒霜可没有要求他们跟上，是他们因为想要她加入队伍，所以主动跟上的……
　　张思琴还想说什么，宗凌拉住她，深吸一口气，看向叶寒霜——
　　“叶寒霜，这一次地震对M市影响很大，而且你也应该看到了，才两天不见，整个M市都不一样了。”
　　相较于之前他们离开M市的时候，现在的M市几乎成了废墟，根本没办法待下去。
　　而且，地震摧毁了人类可以躲藏的地方。
　　无论是丧尸还是变异兽，都会在动荡过后，重新盯上有人类的地方……
　　叶宝琳点点头，眼神认真：“寒霜，你跟我们走吧，我们一起到达川省基地。”
　　现在整个川省最大的麻烦就是地震，而且川省多山，变异植物不断扩张，一些山区城市甚至完全消失，变异动物也在不断对人类发起攻击。
　　只有川省基地所在的成市平原最安全，是地震影响最小的地方，也是川省目前所有人类的汇聚地。
　　末世后，整个川省，所有人都在朝着川省基地而去。
　　叶寒霜扫过他们，还没等她说话，远处突然有巨大的爆炸声响起——
　　“砰！！”
　　“轰隆隆！”
　　几人顾不上其他，忙走到门口去看。
　　爆炸声是从东南方向传来的，而且不只一声，在他们到外面的时候，又响起了两声爆炸声。
　　几人的脸具是一沉。
　　——临时基地动用大型武器了！
　　邵宸岩声音斩钉截铁：“出事了！”
　　宗凌也神情严肃：“我们必须马上走，能让临时基地自毁一般地动用大型武器，绝对是非常严重的危机，M市不能再留了！”
　　末世后，各地的联系几乎快要中断，大型武器更是难以运输，好些军工厂都在各种各样的灾难中阵亡，现在留下的大型武器都是各地用来保命的。
　　而且临时基地人口聚集，房屋简陋，这种情况动用大型武器，那都是自毁！
　　一定是天大的麻烦！
　　几人此刻都站在路边，宗凌立刻去打开车子，几人迅速上车。
　　——只剩下叶寒霜。
　　“寒霜，快上来！”叶宝琳神情慌乱，大声喊道，“我们现在立刻离开，M省太危险了！”
　　叶寒霜右手拿着折扇，轻轻搁在左手的虎口处，视线冷淡地扫过车子，而后吐出一个字——
　　“脏。”
　　几人：“！！！”
　　张思琴：“都这个时候了，你竟然还嫌车脏？！叶寒霜你他妈脑子没——”
　　叶宝琳赶紧拉住她。
　　邵宸岩阴沉着脸下车，将副驾驶让出来：“你坐副驾驶。”
　　叶寒霜实力很强，他们既然跟回来，那是必然要将她拉入队伍的。
　　然而，叶寒霜还是摇头。
　　邵宸岩脸更沉了。
　　李笠压不住脾气，顶着一头黄毛探出脑袋：“叶寒霜！你难道真以为自己是要坐马车的小公主吗？！拜托，清醒点，赶紧上车吧！”
　　叶宝琳有些担心叶寒霜得罪队友，安抚道：“寒霜会飞，我们开车，寒霜你在空中跟……”
　　叶寒霜看向黄毛李笠，歪歪头，一脸认真：“我觉得你说得有道理，小公主就是应该坐马车。”
　　李笠：“？”
　　叶寒霜微抬下巴，理所当然：“你们，给我造马车。”
　　众人：“？”
　　那一瞬间，他们怀疑自己的耳朵。
　　在愣了片刻后，张思琴不可置信：“你说什么？造马车？！”
　　叶寒霜颔首。
　　张思琴：“？？？”这他妈没疯？！
　　“寒霜，马车不实用，而且我们什么都没有，也造不出马车啊。你不要异想天开，还是上车和我们一起走吧，不然你留下，连吃的都没有！”叶宝琳扶额，焦急劝道。
　　叶寒霜站在那里不动。
　　俨然是一副——没有马车不上车的架势。
　　而正在这时候，远方，临时基地方位，再次传来爆炸声，同时，有飞行异能者飞了起来……
　　“砰！！”一个巨大的黑影出现。
　　在那个黑影的衬托下，那些飞起来的飞行异能者都变成了小黑点。
　　而且，那黑影张开爪子，猛地挥下！
　　“轰——”
　　顿时，那些飞行异能者全都被扇飞，直直掉了下去！
　　哪怕隔着这么远的距离，也仿佛能听见惨叫声……
　　黑影只是一闪就落下，他们再也看不到了。
　　可那个巨大的影子却像是盖在了众人的心上，让他们脊背发寒，止不住的手脚发麻，一阵恐惧。
　　——那就是临时基地遇到的麻烦！
　　张思琴变了脸，声音发抖：“那那那……那是什么？”
　　她的声音不大，好像是生怕自己声音大了，就会惊动那个巨大的黑影一样……
　　宗凌深吸一口气：“变异兽，而且是巨大的飞行类变异兽，看影子，像是……一只猫头鹰？”
　　“天啦，这太可怕了！”叶宝琳瞪大眼睛。
　　他们还从未见过这么大的变异飞行兽！
　　能变异到这个程度，可见其可怕的杀伤力。
　　邵宸岩看着黑影方向，随即立刻转身，声音急促：“走！现在立刻撤退！”
　　这个地方绝对不能待了！
　　临时基地的大规模杀伤性武器都没有用，他们这些最高等级都不到二阶的异能者，面对这样的变异兽，也只有束手就擒的份！
　　“可是寒霜……”叶宝琳有些迟疑。
　　叶寒霜还不愿意上车！
　　邵宸岩咬牙：“不管了，我们走！”
　　和命相比，就算是强大的异能者队友也不那么重要了，更何况，这个“队友”实在是太公主病！
　　一切的前提，都是保住命。
　　所有人上车，车子立刻启动，一溜烟冲了出去。
　　叶宝琳从窗户探出头，高声喊道——
　　“叶寒霜！赶紧离开，这里很危险！！”
　　话音落地，车子消失在叶寒霜的视线中。
　　而此刻，叶寒霜还一脸平静地看着前方，手上的折扇轻轻在掌心敲打了两下，随即抬手，压了压帽檐。
　　她的声音沙哑，带着意味不明——
　　“今天天气不错。”
　　度假嘛，天气还是很重要的。
　　两分钟后。
　　那辆离开的车子，又又又回来了！
　　他们从叶寒霜旁边路过，叶宝琳的声音急促：“叶寒霜！快跑！有二阶异能丧尸！！”
　　原来是他们离开的前路有二阶丧尸，而那二阶丧尸像是从临时基地那边逃出来的，正好和邵宸岩他们的车子相撞……
　　顿时，二阶异能丧尸兴奋了。
　　那变异的猫头鹰二阶丧尸惹不起，难道还能打不过“食物”吗？
　　于是，他追着这辆车返回。
　　邵宸岩他们路过叶寒霜后，往反方向逃走，然而——
　　又是一群丧尸！
　　M市因为地震后突然出现的变异猫头鹰，将这些丧尸全都炸了出来。
　　前有丧尸群，后有二阶变异丧尸！
　　邵宸岩等人的脸色具是苍白，眼见已经没有路可以跑了，他们只能下车，叶宝琳将车子收了起来。
　　几人背靠着背，拿着各自的武器，一脸戒备地盯着丧尸们。
　　邵宸岩拿着一把砍刀，深吸一口气：“准备好，战斗！”
　　其他人点头。
　　几乎没什么战斗力的空间异能者叶宝琳，以及水系异能者张思琴被挡在身后，剩下三人一脸凶狠地盯着丧尸，尤其是那个正在靠近的二阶丧尸。
　　二阶丧尸脸色青白，就像是死了很久的人一样，虽然身上已经没了腐肉，但伤口很多，而且一滴血都没有。
　　——这明显已经不是人了。
　　他站在那里，咧了咧嘴：“嗬嗬嗬——”刺耳又难听的声音响起。
　　邵宸岩眼神一变，第一个冲了上去，和二阶异能丧尸短暂交锋。
　　速度！
　　二阶丧尸也是速度异能！
　　顿时，邵宸岩顾不得隐藏自己的双系异能，一边在心里咒骂倒霉，一边挥舞着砍刀，和他战斗在一起。
　　剩下两人也没有闲着，和围过来的普通丧尸打了起来，就连叶宝琳和张思琴，也举着刀，力所能及挡住攻击，不拖后腿。
　　“砰砰砰！”
　　砍刀的声音、异能发出的声音，火光、大风，异能者的异能瞬间充斥在空旷的路上。
　　叶寒霜抬了抬帽檐，握着折扇，眼中闪过了然。
　　异能……
　　原来是这样。
　　叶寒霜去过无数世界，也去过末日世界帮助救世主拯救世界，但是那个世界和这个世界不一样。
　　这个世界的异能者……
　　在叶寒霜看来，更像是吸收了“能量”的改造者。
　　他们使用的异能，就像是修仙世界借用灵气、魔法世界借用魔力施法一样。
　　而她能在这个世界使用她的能力，也是因为这个能量。
　　这个能量的兼容性很强，可以当成是“灵气”，也可以当成是“魔力”。
　　她突然就对这个世界的末世原因产生好奇。
　　——是什么制造了能量？
　　叶寒霜挑了挑眉。
　　无论面前如何打斗，她始终平静地站在那里，躲都不躲。
　　很快，邵宸岩受伤，捂着胸口后退几步，脸上是异能耗尽的苍白，但他的速度快，也让那个丧尸一时拿他没办法。
　　于是，那个异能丧尸注意到了旁边一动不动的叶寒霜。
　　他扑向了叶寒霜！
　　叶宝琳瞳孔一缩：“寒霜！快躲开！！”
　　丧尸扑到了脸上！
　　叶寒霜却还是站在那里！！
　　几人瞳孔一缩，但都没人有能力去帮她。
　　张思琴：“蠢货！飞啊！”
　　丧尸锋利的爪子，以及外露的牙齿到了叶寒霜面前。
　　她突然动了！
　　却只是后退一步，打开折扇挡住口鼻，娇气的小公主皱了皱眉，她精致挺拔的小鼻子动了动，说——
　　“你太臭了，让开。”
　　众人：“？”
　　然后，那只丧尸竟然停了！
　　又在众人震惊的视线中，真的让开了！！
　　几人瞳孔一缩，满脸不可置信。
　　那只让开的丧尸，此刻转身看向了最近的另一个人——
　　黄毛李笠。
　　正在和普通丧尸交手的李笠猛地后退两步，一脸惊恐。
　　——不不不，别盯上我！
　　“嗬嗬！”二阶异能丧尸盯上他了。
　　他扑了过去！
　　李笠根本打不过二阶异能丧尸啊！！
　　而此刻，没人能救他！
　　他惊恐地抬手，下意识学着刚刚叶寒霜的动作，甚至还翘起他的兰花指，抖着声音：“讨、讨厌……你、你你太臭了，走开啦～”
　　话音落地，丧尸停下了。
　　李笠：咦？！
　　这招竟然真的有用？！
　　他狂喜。
　　然而，还没等他的高兴流露出来，那只丧尸发出声音：“嗬——”
　　二阶丧尸怒了！
　　勃然大怒，本来就青黑的脸都更青黑了。
　　他猛地扑向李笠，一副要咬死他的架势。
　　李笠疯狂逃窜，然而，那只丧尸盯住他了，哪怕丧尸从其他人旁边路过，也完全忽视，只追着李笠疯狂攻击！
　　就连邵宸岩和宗凌出手攻击，那只丧尸也完全不管，眼中只有李笠。
　　——仿佛有深仇大恨。
　　显然，这只丧尸是被惹毛了，处于暴怒当中。
　　李笠挨了数下。
　　李笠：“艹艹！！”
　　丧尸：“嗬——”加速。
　　李笠：“我不就是说你臭吗？！叶寒霜先说的啊，你找她啊！”
　　丧尸：“嗬——”再次加速，挥动锋利的爪子。
　　李笠屁滚尿流：“艹艹艹！！救救我啊！！”
第5章 公主
　　一个一阶力量变异者在一个二阶异能丧尸面前，几乎是毫无还手之力。
　　一开始李笠还有精力，还能疯狂闪躲。
　　虽然他这个过程中不断受伤，但至少还活着。
　　可随着他体力不支，而速度异能丧尸加速，将他扑倒在地之后，他的脸彻底变得灰白。
　　他拿着砍刀抵挡，口中大喊道——
　　“救我！”
　　“叶寒霜救我！”
　　他也不知道自己为什么会喊出叶寒霜的名字，大概是最强的邵宸岩和宗凌的攻击都没能拯救他，也大概是——那个女人太过于高深莫测了。
　　然而，在他喊出来之后，叶寒霜依旧站在旁边，一动不动。
　　“叶寒霜！救我啊！！”
　　“小公主！！我求你救救我！！”
　　他感觉到二阶丧尸的爪子碰到了他的脖颈处，那一瞬间，绝望和惊恐淹没了他。
　　与此同时，一动不动的叶寒霜也终于看向了他。
　　在脑子还没有反应过来之前，李笠已经直觉一般地喊出——
　　“公主殿下！救我！我给你做马车！！”
　　话音落地，剧痛袭来。
　　李笠终于认命一般地闭上了眼睛，等待死亡。
　　他完了。
　　还没找到自己的家人，就已经要提前死在这里了吗？
　　李笠眼睛紧紧闭着，满脸绝望。
　　然而，丧尸的爪子停在了他的脖颈处，爪子刺进肉里的剧痛还在，但却没有更进一步，仿佛爪子被钉在了那处。
　　李笠眼睑颤了颤，好半晌，他才敢缓缓睁开。
　　映入眼睑的是一双黑色崭新皮鞋，再往上就是好看的长裙，以及用折扇轻轻抵住丧尸额头，微垂着双眼看着他的——叶寒霜。
　　而他的正上方，那个丧尸还保持着刚刚的攻击姿势，爪子在他的脖颈处，锋利的牙齿也正对着他，青黑的脸就在眼前，异常骇人。
　　李笠一动不动，额头大颗大颗的冷汗不断往下掉。
　　周围所有人都鸦雀无声。
　　这一刻，甚至连呼吸声都消失了，世界安静的可怕。
　　叶寒霜红唇轻启：“你叫我什么？”
　　“公、公主殿下……”李笠的声音很轻，生怕一有动作就会“惊醒”丧尸，对方锋利的爪子可是还插在他的脖颈处！
　　叶寒霜笑了：“我喜欢这个称呼。”
　　她握着折扇的手动了动，那把折扇轻轻敲了下丧尸的脑袋，那个丧尸就像是被压制了一般，惊恐地收回爪子，猛地后悔。
　　忌惮！
　　他的眼睛一直看着叶寒霜，仿佛生怕对方突然对他发起攻击。
　　一步、两步……
　　在他退到五步远的时候，立刻转身，风一样跑远，瞬间消失在众人的视线中。
　　仿佛是——逃命一般。
　　邵宸岩等人看叶寒霜的视线，如同看一个怪物一般。
　　最厉害的二阶丧尸已经消失了，剩下的一阶丧尸就很好解决。
　　不过邵宸岩等人还是全都精疲力尽，身负重伤。
　　好在，丧尸的病毒对异能者是不起作用的，除非等级差距太大，二阶丧尸是不会感染一阶异能者的。
　　丧尸的脑袋里面也没有晶核，所以如果不是被迫的情况下，他们是一点也不想和丧尸战斗。
　　哪怕去打变异兽和变异植物，起码还能获得食物，而打丧尸，除了锻炼实力，什么都捞不着。
　　他们互相包扎伤口，一边包扎，一边偷偷打量还笔直站在那里，如同存在于另一个世界一般的叶寒霜。
　　——这个女人实在是太不可思议了！
　　她到底是怎么做到用一把折扇轻轻抵在丧尸的额头，就吓退对方的？！
　　她到底是怎么做到的？！
　　所有人都很沉默，受伤最重的李笠不敢开口说话，就连一向爱杠叶寒霜的张思琴，此刻也安静得很。
　　最后，几人互相对视一眼，第一个开口的还是叶宝琳——
　　“寒霜啊，你……你到底是怎么逼退那个丧尸的？”
　　叶寒霜看向她。
　　叶宝琳有些尴尬地扯了扯嘴角：“要是不方便讲也没关系，我……”
　　叶寒霜开口了，她平静又理所当然地说：“我让他退下。”
　　叶宝琳：“？”
　　叶寒霜微抬下巴，眼神带着睥睨天下：“区区蝼蚁，如何敢在我的面前放肆！”
　　翻译一下——
　　区区一个丧尸，怎么敢在本殿下面前放肆？！
　　众人：“……”
　　小公主！
　　入戏有点深了哟！！
　　顿时，所有人再次陷入沉默。
　　无论是在末世前还是在末世后，他们这些人遇到这么严重的“公主病”，唯一的反应大概就是“有多远就给我滚多远”。
　　但是现在……
　　这是一个逼退二阶丧尸的公主病。
　　这是一个让他们害怕、忌惮的公主病。
　　末世了，实力为尊，法律崩坏，杀人也不犯法。
　　所以，他们都沉默了。
　　只有张思琴看了看李笠的伤口，忍不住抱怨了句：“既然有这个能力，为什么不早点出手，害得李哥差点就——”
　　声音戛然而止，“被害人”李笠亲自捂住了她的嘴。
　　开玩笑！
　　这个女人虽然公主病，虽然一脸傲娇，但是看起来就很瘆人好不好？！
　　二阶丧尸都不敢招惹，他们没事招惹她干嘛！
　　李笠尴尬地扯了扯嘴角，正要说什么……
　　“砰——”
　　临时基地的方向，再次响起爆炸声。
　　几人的脸色一变。
　　糟糕！
　　他们耽误太久了！
　　现在可是逃命的时候，连二阶丧尸都要逃命，那只巨大的变异兽，绝非是他们能够招惹的！
　　刚刚和二阶丧尸战斗，已经耽误了太久。
　　宗凌咳嗽一声：“咳咳，我们还是赶紧走吧。”
　　他和邵宸岩对视一眼，随即邵宸岩看向叶寒霜，声音坚定：“叶……寒霜，你先跟我走，等到了安全的地方，我们就做马车给你，好吗？”
　　——这是邵宸岩第一次这么语气“轻柔”，简直就像是对淘气女儿的态度，完全就是一副先将人哄走的架势。
　　叶宝琳上前：“对，寒霜你先跟我们走。”
　　李笠重重点头：“是的，公主大人，您还是跟我们先离开这里吧！”
　　这一刻，他们所有人的意见都非常统一——
　　先将人哄走！
　　叶寒霜看向了他们，目光平静，面无表情。
　　她的视线停在李笠的脸上，眉头微微一皱，抬手，折扇对准他：“你说，要给我做马车的，我就是应该坐马车。”
　　李笠：“……”
　　艹！
　　小公主要坐马车这句话，是哪个傻逼说出来的？！
　　骂完后，他僵住。
　　好像……是他自己说的？
　　包括承诺给小公主做马车，也是他说的。
　　李笠尴尬地垂下头。
　　叶宝琳瞪了他一眼，宗凌也飘了冷刀过去。
　　“轰隆隆——”
　　“啁——”一声长啸响起。
　　仿佛地面都跟着颤动了两下，一股打从心底生出的恐惧感席卷众人，几人顿时脊背发寒，额头冷汗直冒。
　　危险！
　　抬头看过去，果然，那只猫头鹰又飞了起来，它经过了变异，不仅叫声像老鹰，也飞得如同老鹰一般高。
　　最可怕的是，它正在对临时基地发起攻击！
　　——必须马上离开！
　　张思琴脸吓白了，抖着声音：“我们赶紧走吧！”
　　其他几人立刻都看向叶寒霜。
　　他们是想立刻走的，但是叶寒霜还在啊！
　　叶宝琳上前，一双杏眼望着叶寒霜：“寒霜，我们赶紧走吧，这里真的很危险，你看见那只猫头鹰了吗？它随时可能给我们带来灾难！”
　　这可是末世以来，他们见过最可怕的异兽了！
　　叶寒霜：“马车。”
　　张思琴又急又气，手都开始捶自己了，咆哮道：“叶寒霜！你以为你很厉害，你看看那只巨大的猫头鹰，难道你想要和它打起来吗？！你能打赢它吗？！”
　　她又看向邵宸岩：“邵哥！赶紧走吧！不要管这个公主病了！！”
　　邵宸岩有些迟疑，看着叶寒霜，眼中闪过纠结。
　　李笠却眼睛一亮，突然站起来，声音急促：“公主大人啊，你先和我们走吧，这个地方没有做马车的材料啊！”
　　叶寒霜微微皱眉，看向他。
　　有戏！
　　宗凌立刻点头：“对，我知道一个地方有可以做马车的木头，而且，等我们到了川省基地，找一个专业的师傅，给你做一辆最好看、最配得上你的马车！”
　　叶寒霜闻言，显然是陷入思索，仿佛有些动摇了。
　　叶宝琳轻声哄道：“寒霜，川省的师傅手艺是最好的，而且末世了，也许还有车行，我们去川省找马车吧。”
　　李笠趁热打铁：“对呀，而且我们就算在这里给你做出简陋的马车，也没有拉车的马或者动物呀！你可是公主大人，怎么能没有英武的拉车兽呢？我们去川省做马车，买马！”
　　话音落地，小公主眼睛一亮。
　　李笠嘴角露出笑容。
　　——成了！
　　小公主叶寒霜也笑了：“你可真是个大天才。”
　　她看向天边，折扇指着那巨大的黑影，下巴微抬：“小公主怎么能没有拉车兽呢？我看中它了！你们帮我打下来吧。”
　　李笠：“？”
　　众人：“？？？”
　　顿时，李笠感觉到了来自其他几人的死亡凝视。
　　李笠：“……”
　　对不起，我错了QAQ。
　　我不该嘴欠的！！
第6章 小黑
　　“啁——”
　　展翅飞起的猫头鹰一声长啸，临时基地炮火声响起，战况激烈。
　　天都变得灰暗。
　　那张开翅膀、占据了一片天空的巨兽，仿佛盖在人类头上的阴霾，让人恐惧，升不起一丝反抗的勇气。
　　这大概是末世以来出现的最大变异兽，从一只小小猫头鹰，变成史前恐龙的体型，人类在它面前，如同蝼蚁。
　　一整个临时基地，甚至还有大型武器，再加上那么多异能者，这些全都加在一起，竟然拿这个大家伙无可奈何，可见其可怕程度。
　　哪怕就是他们这些异能者，在看到这个恐怖存在的第一反应都是——赶紧逃！
　　这也是最正确的决定。
　　然而——
　　此刻，有那么一个娇贵的小公主站在路边，她拿着折扇，一脸矜贵地抬着下巴，理直气壮又理所当然地说：给我将它打下来！
　　这话要是别人说出来，他们都会觉得那人是疯了，或者说是脑子有毛病。
　　可偏偏，少女贵族帽的宽帽檐遮住半张脸，脊背挺直，下巴微抬，一脸认真，仿佛这句话从她口中说出来，就是这么的理所当然。
　　——她说什么话都很正常。
　　但他们不可能真去打下来啊！
　　他们要是有那个能力打下来，他们能这么着急逃走吗？！
　　张思琴本来就被挑起的怒火更加压制不住，跳脚，抬手指着她：“叶寒霜！你在说什么梦话？！那只变异兽是我们能打下来的吗？！你要找死就自己去，我们绝对不会去的！”
　　变异兽如果是那么好打的，临时基地就不会动用保命的杀伤性武器。
　　变异兽如果是那么好打的，就不会有这么多人在末世饿肚子！
　　他们这个队伍无论是实力还是配合都是很强的，但就是这样的队伍，末世以来，他们吃得最多的还是存粮，肉也只有变异老鼠。
　　面对这样的巨兽，只有它吃他们的！
　　张思琴转身看向其他人，满脸都写着——
　　这种公主病你们还要带上吗？！
　　让这个小公主成为队友，怕是帮不上忙，反而找死一流吧！
　　作为队长，邵宸岩是很想要叶寒霜这样“神秘”又“深不可测”的队友，而且她还是叶宝琳的妹妹。
　　但这个“要求”他们确实没办法。
　　于是，他看着叶寒霜，尽量语气平静地说：“叶寒霜，那只变异兽非常凶残，我们不可能打下来的。”
　　宗凌：“对啊，巨兽那么大，就是一掌下来，我们也活不了的。”
　　叶宝琳：“寒霜，不要任性了，跟我们走吧，我们去川省基地买马，用马拉车最好了。”
　　李笠：“同意！这么大的变异兽，用它拉车是很拉风……”
　　其他几人瞪他。
　　李笠立刻站直：“但是也不适合啊！”
　　他们“苦口婆心”，一边着急地看着天边，一边企图说动叶寒霜。
　　然而，他们说了这么多，叶寒霜只是淡淡地看着他们，开口就是一句——
　　“你们，真没用。”
　　众人：“？？？”
　　他们被这个小公主给鄙视了？？
　　这他妈面对这么大的变异兽，谁能有用？！
　　几人顿时气得不轻。
　　而叶寒霜在说完后，微微一动，背后那双透明如同水晶一般的翅膀再次长了出来，她在他们面前，缓缓飞起。
　　朝着临时基地方向飞过去。
　　“寒霜！”叶宝琳满脸焦急，“危险，不要过去！！”
　　可叶寒霜那好看的背影，很快就消失在众人视线中。
　　张思琴满脸嘲讽：“这女人真是找死，真以为自己能和变异猫头鹰打吗？我们懒得陪她送死，赶紧走吧。”
　　她以为他们都和她一样，想要赶紧离开，毕竟，刚刚他们都很着急。
　　对于去找死的小公主，他们不会有任何停留！
　　然而，其他人此刻又气又恼，却满脸纠结地站在原地。
　　张思琴一愣。
　　末世以来，M市临时基地遭遇了数次危机，但从来没有哪一次让他们这么绝望。
　　好像完全没有了生的可能！
　　他们这些临时基地的人，抬头就能看到那如同一栋房子一般大小的变异猫头鹰，比末世前的飞机还要大。
　　土系异能者修筑的防御城门，早就已经被它扇动翅膀的威力震塌。
　　无数人受伤，无数人绝望。
　　M市临时基地负责人，邓川上校沉着脸站在基地内观察。
　　旁边，不断有人汇报——
　　“上校！所有城门都被猫头鹰王震塌了！”
　　“上校！卫星信号还是接收不到！”
　　“上校！从后面撤离的群众被猫头鹰攻击了！！”
　　……
　　邓川越听，脸上的神情就越绝望。
　　“猫头鹰王”是他们给那只猫头鹰取的称号，它不仅是末世以来他们见到的最大变异兽，还可以指挥其他猫头鹰！
　　当监测到这只猫头鹰王存在的时候，邓川就很担心、害怕。
　　果然，它对临时基地发起了攻击！
　　邓川毫不迟疑地动用所有大型武器，确实暂时阻拦了猫头鹰王。
　　但同时，好像也惹怒了它，它不仅召唤无数猫头鹰，甚至还像是玩弄他们一般，将他们困在基地。
　　大型武器即将用完，而这只猫头鹰却还毫发无伤！
　　——他们的武力是对付不了猫头鹰王的，只能向川省基地求援，川省基地还有战斗机和其他大型杀伤性武器，只要动用战斗机，他们至少不会全军覆没。
　　可偏偏，一直搜索不到卫星信号！
　　邓川急得不行，只能一边带人在前面“抵挡”猫头鹰王，一边让人在后方搜索信号，和川省基地联系。
　　同时，他还让那些飞行异能者朝着川省飞去，用最快的速度求援。
　　可那些飞起来的变异飞行者，全都被猫头鹰王打飞！
　　——它就是在作弄他们！
　　邓川没有办法，在弹药即将耗尽的时候，只能组织撤离。
　　可该死的，猫头鹰王召唤来的其他猫头鹰，竟然对逃走的人类发起攻击！
　　它这是玩弄他们，将他们困在临时基地，当成瓮中之鳖！
　　一想到这个，邓川就气得发抖。
　　他抬头看向那飞在空中，居高临下看着他们的猫头鹰王，眼神充满了恨意。
　　——他们活不成了。
　　一个都跑不了，这只猫头鹰王不会放过他们的。
　　这个念头一产生，邓川反而没有刚刚那么恐惧了。
　　他拿着喇叭，大声喊道——
　　“它不会放过我们的！早晚都是死，我们和它拼了！就算我们死，也要带着它一起死！为我们其他同胞斩杀这个祸害！”
　　他们如果能和猫头鹰王同归于尽也是好的，至少，它不会再出去攻击其他人类。
　　但凡有一丝生的希望，这些异能者们不会想要和它同归于尽。
　　可此刻，前路是猫头鹰王，后路是其他猫头鹰。他们已经在绝境中，只是早死晚死的区别。
　　于是，在邓川的带领下，M市临时基地的变异者一起对猫头鹰王发起攻击！
　　“轰隆隆——”
　　很快，这些发动攻击的变异人，被猫头鹰王一翅膀扇飞。
　　整个M市临时基地有将近两百的变异人，除了刚刚已经受伤的变异人，剩下的一百来人，一齐对它发起攻击，竟然也重伤不了它！
　　它体型太过庞大，无论是火系异能者的火，还是金系异能者放出的钢刀，都只在它身上留下浅浅的印记。
　　不仅没有伤到它，甚至惹怒它，使得它飞起来，对着临时基地不断扇动翅膀，发动攻击。
　　地动山摇，完全不小于一场地震的动静。
　　无数人倒在地上，一脸绝望地看向那遮住他们头顶天空的猫头鹰王。
　　“啁——”
　　它的低头看着他们，眼中流露出明显的嘲讽。
　　邓川也受了伤。
　　他好像摔骨折了，捂着手臂，绝望地看着那只猫头鹰王。
　　其他人都朝着他汇聚，这些平日里还算有地位的异能者，此刻和还在基地内部、靠在一起瑟瑟发抖的普通人一样无措……
　　这时——
　　“上校！看那里！”有人惊呼。
　　邓川和周围的其他人立刻看过去，随即满脸惊讶。
　　不知道从什么时候开始，在上空，猫头鹰的爪子旁边还站着一个人，她有一双水晶一样的翅膀，她戴着贵族帽，穿着长裙、小皮鞋，拿着一把折扇。
　　她和这个世界，格格不入。
　　——仿佛，是他们临死前的幻觉。
　　有人揉了揉眼睛：“真人？异能者？”
　　邓川却猛地反应过来，他拿着喇叭站起来，大声喊道——
　　“女士！快！帮忙到川省基地报信！将我们这边的情况反应给川省基地！！”
　　虽然……可能来不及了。
　　他的声音急促，撕心裂肺一般。
　　然而，那个长着一对漂亮翅膀，穿得精致好看的少女……一动不动。
　　她并没有立刻转身去报信，反而一直看着猫头鹰，像是在打量一般。
　　邓川：“女士——”
　　他还要再说什么，那猫头鹰王大概是看他动静太大，而且刚刚被异能者们攻击，也有些影响，便不耐烦地朝着他们伸出巨大的爪子……
　　它要抓人！
　　所有人吓得立刻尖叫着四散逃开，甚至连邓川也下意识后退一步。
　　只有一个胖子被爪子抓了起来。
　　他体型最大，最醒目，也最不好活动，所以就被抓了起来。
　　“啊啊啊——”他失声尖叫着。
　　他在人类中算是又胖又壮的，然而和猫头鹰王比起来，实在是渺小。
　　那只猫头鹰王抓着他，张开了嘴。
　　胖子满脸鼻涕和泪，撕心裂肺喊道——
　　“啊啊啊啊艹啊！老子还没做一碗M市米粉，就要死了吗？！”
　　“妈妈呀，救我！！”
　　叶寒霜神情微微一动。
　　于是，在所有人都惊恐后退的时候，她突然朝着猫头鹰飞去。
　　“哎——”邓川失声惊呼。
　　她明明应该去帮忙报信的，怎么反而靠近了猫头鹰王呢？！
　　他们最后的希望也要破灭了吗？！
　　邓川绝望地闭上眼睛。
　　而此刻，叶寒霜飞到猫头鹰琥珀一样的眼睛前面，她看了眼被举到嘴边、涕泗横流的胖子，微微皱眉——
　　“这么脏的东西你也吃吗？”
　　“我的拉车兽小黑，请你爱干净一点。”
　　声音不大不小，但却神奇地让下方的所有人，以及刚刚赶到、藏起来的叶宝琳等人听见。
　　于是，世界在这一瞬间，安静了。
第7章 米粉
　　小、小、小黑？
　　下方，所有异能者都仰着头，震惊地看着这个给猫头鹰王取名的女人，就连已经绝望闭眼的邓川也猛地睁开眼睛，不可置信。
　　这女人明明不在猫头鹰王攻击的范围内，她不仅不赶紧逃走，反而靠近猫头鹰王，甚至出言挑衅！
　　这是……真的勇士？
　　拉车兽？
　　天啦！
　　这女人不会是因为末世疯了吧，否则怎么会说出这样的话？！
　　她难道疯了以后，以为自己是小公主吗？！
　　不过……
　　她这身让人吃惊的干净衣服，确实挺像小公主的……
　　而藏在角落的邵宸岩几人也震惊地睁大眼睛。
　　诚然，他们已经见过叶寒霜公主病的无数场景，但万万没想到，她竟然公主病到猫头鹰王面前来了！
　　这一瞬间，他们在震惊的同时，又奇怪地升起一个念头——
　　哦，原来不是小公主不尊重他们呀。
　　她对谁，包括猫头鹰王，都是同样的高高在上的态度！
　　突然觉得欣慰，怎么办？
　　——真他妈被Pua了QAQ！
　　张思琴都要急哭了，她压低声音，又抖又急：“我们赶紧走吧，这女人疯了，她非要挑衅得猫头鹰暴动才罢休吗？！我们别把自己搭进去啊！”
　　刚刚她就不支持过来，可叶宝琳在意妹妹，李笠又被叶寒霜救了一条命，邵宸岩和宗凌竟然也没有反对！
　　没办法，她只能和队友一起，跟着这个小公主跑到他们最想避开的地方。
　　真的太可怕了！！
　　看看小公主现在干的事情，他们到底是怎么想的？！
　　拉这样的小公主在队伍里面，这是每天都要在死亡线上蹦迪吗？！
　　张思琴不觉得叶寒霜还能在恐龙这样巨大的变异兽手上保住命，她就是担心——这女人挑衅了猫头鹰，连累他们这些人啊。
　　她现在只想走，远远走，这辈子都不要沾惹上这个公主病！
　　邵宸岩咬牙：“再等等！”
　　他还想看看，这个公主病到底要做什么？
　　上方，猫头鹰眨了眨琥珀一样的眼睛，它原本是看着下方的，毕竟叶寒霜这样的“小蚂蚁”，根本引不起它的任何注意。
　　但她挑衅它了……
　　猫头鹰偏头，抓着胖子的爪子缓缓松开，一双眼睛紧紧盯着面前的“小蚂蚁”。
　　“砰——”
　　胖子砸在地上，将地面砸出了一个坑。
　　猫头鹰王在呆滞片刻过后，突然张嘴，大吼——
　　“啁！”
　　这一声和刚刚的长啸明显不一样，这一声当中，满含怒气，让人微微一颤，脊背发寒。
　　然而，被它吼叫的对象依旧站在原地，一点反应也没有，仿佛无事发生。
　　甚至，她还歪歪头：“哦，原来是个姑娘啊，不喜欢小黑这个名字吗？那叫小樱好不好呀？”
　　猫头鹰王：“？”
　　下方众人：“？？”
　　这什么玛丽苏名字！！
　　而且，这样一只漆黑的，威风凛凛的，足足有恐龙那么大的巨兽，叫……小樱？？？
　　这一刻，所有人全部悟了，怪不得他们觉得这个少女像是另一个世界的人，怪不得少女会有这样的穿着和翅膀……
　　这丫就是个公主病！！
　　这么严重的公主病，是末世后觉醒的异能吗？！
　　正在他们内心疯狂咆哮的时候，被气到暴怒的猫头鹰终于忍不住了，它一边跳脚，一边猛地颤动翅膀，发起攻击。
　　它巨大的体型以及巨大的翅膀，让它在行动的时候，能带起不输于一个风系异能者的飓风，同时，它高声咆哮的吼声，带着一种强大的力量。
　　这才是它的异能！！
　　那吼声像是能穿透耳膜，直达大脑深处，像是有针刺着大脑神经，让人痛苦不堪。
　　所有人都捂着耳朵，疯狂在地上翻滚着，不断挣扎。
　　原来之前的猫头鹰王，根本没有和他们动真格！！
　　“啊啊啊——”他们惨叫着。
　　张思琴捂着脑袋，心里都要将叶寒霜骂死了。
　　他们竟然真的被连累了！！
　　万万没想到猫头鹰的异能竟然是音波，他们现在连逃都逃不掉！！
　　所有人都在挣扎，嚎叫，然而，也有人看到天空中，那处于攻击中心的“公主病”，竟然一点反应也没有，依旧像是——无事发生。
　　终于，叶寒霜开口了，她说：“小樱，你真的，太吵了。”
　　话音落地，她震动翅膀，飞到了猫头鹰王的头上，站在它的头顶上方，精致的小皮鞋踩着它的脑袋，神情平静。
　　“啁——”
　　“砰！”
　　猫头鹰王疯狂挣扎着，要将叶寒霜甩下去。
　　地动山摇，宛如一场大地震爆发，临时基地尚且幸存的房子，也突然全都塌下。
　　“轰隆隆——”
　　巨大的声响带动起无数尘埃，狼烟动地。
　　“嗷——”猫头鹰王暴怒，音波的威力加强，地面上的众人顿时感觉一阵天旋地转。
　　远处，那些守在各个出口的小猫头鹰们，全都汇聚而来！
　　天都黑了下来！
　　这是一场猫头鹰王对挑衅它的人发动的攻击，它张开的翅膀和羽毛，散发着滔天怒气。
　　那依旧站在它头上的“小公主”，如果没有其他办法，将会万劫不复！
　　叶寒霜的眼睛微眯，嘴角勾起一个冷笑：“小樱，看来你还有些不乖哟……”
　　话音落地……
　　“轰！！”
　　巨大的藤蔓从地底钻出，带起大量土块，如同两根冲天绿柱，在众人震惊的视线中，冲上了高空。
　　“啪嗒！”
　　冲到高空的藤蔓突然弯曲，打在猫头鹰王的身上。
　　“啁！”猫头鹰王感觉到不对，立刻便要飞起闪躲，琥珀的双眼带着戒备。
　　然而，它头上站着叶寒霜。
　　“啪！”两根藤蔓缠住了它。
　　从翅膀缠到脑袋，一根的前端绑住脚，一根的前端缠住嘴，霎时间，猫头鹰被捆住，挣扎不开，也叫不出来。
　　叶寒霜握着折扇的手抬起，往下重重一压。
　　“砰——”
　　巨大的猫头鹰落了地，将无数距离近的人震得弹了弹。
　　烟尘斗乱，无数人捂住了口鼻。
　　刚刚还巨大的、不可一世的猫头鹰王，此刻被两根藤蔓捆住，砸在了地上。
　　那些被汇聚的小猫头鹰们，像是摆脱了控制一般，在短暂的愣神后，转身四散逃开。
　　变化太快，无数人顾不得发胀的脑袋，瞪大眼睛。
　　不远处，躲在角落的邵宸岩等人将嘴巴长成“O”字形，一脸呆滞。
　　太太太可怕了！
　　这个公主病，竟然是三系异能！！
　　而且，还有这么强大的植物系异能！！
　　突然，他们所有人都从心底深处生出一个念头——
　　小公主说他们是废物……
　　这他妈不是嘲讽，是实事求是啊！！
　　安静。
　　极致安静。
　　所有人都呆滞地看着猫头鹰王，以及站在猫头鹰王头上的少女。
　　她还是那一身装扮，明明刚刚“大战”猫头鹰王，却连头发丝都没乱，手握白色蕾丝折扇，一条漂亮的长裙，一双黑色的小皮鞋，一顶贵族帽，白纱遮住了半张脸。
　　明明一切都和十几分钟前一模一样，但莫名的，她突然变得高大数倍！
　　半晌后，终于有人张了张嘴：“乖乖，天神啊！”
　　——公主驾到，天神降临。
　　脑海中，这八个字突然浮现。
　　危机过去了？
　　他们这是安全了？
　　震惊过后，就是席卷整个临时基地的狂喜。
　　他们真的活下来了！！
　　“活下来！”
　　“我们真的活下来了！”
　　“啊啊啊啊感谢，感谢天神！”
　　……
　　有人哭出声，有人捶地，有人和身边的人抱在一起，也有人朝着叶寒霜跪拜磕头，满脸狂喜。
　　没人注意到——
　　猫头鹰王头上的叶寒霜，脸色有些苍白。
　　她深吸一口气，感受着经脉的疼痛，微不可见地摇摇头。
　　果然，身体还没适应这个世界的能量，强行动用过大的能量，会感觉到经脉被冲刷的疼痛，不致命，却很难受。
　　——这不是植物异能，这是修仙界的法术，卷枯藤。
　　她微微闭眼，再次睁开，脸色变得如常。
　　震动水晶一般的翅膀，她精致的小皮鞋踩在地面上，背后的翅膀自动缩回，消失不见。
　　“天神！”依旧有人对她顶礼膜拜。
　　邓川上校站起来后，被人搀扶着走到她的面前，缓缓张嘴：“天神……”
　　是的，天神。
　　她就是M市临时基地的天神！
　　邓川是不信命运，也不信玄学的，可这操蛋的末世，这让无数人死去、无数人夙夜难寐的末世，也改变了他的所有认知。
　　他们本来是要全军覆没的，他们本来满心绝望的，但这个女子救了他们。
　　此刻，她就是他们的天神！
　　然而……
　　叶寒霜右手握着折扇，轻轻搁在左手虎口，声音平静：“不要叫我天神。”
　　邓川一愣。
　　随即，他脸上的神情变得感动。
　　天啦，这样不居功、不接受他们膜拜的恩人，真是太让人感动了！
　　“同志！”他伸出手，准备一把握住叶寒霜的手，来一段感恩的说辞和夸赞。
　　叶寒霜的背后，一个声音响起：“要叫她殿下，公主殿下！”
　　——是李笠！
　　邵宸岩等人已经走了出来，朝着他们走来。
　　邓川：“？”
　　叶寒霜矜贵地点点头。
　　是的，她不要他们叫她“天神”，不是因为品格伟大而不要他们的感恩和膜拜……
　　是她要他们叫她“公主殿下”！
　　邓川：“……”
　　他那双伸出的手停在半空，而后缓缓收回，略有些拘谨的贴在大腿两侧。
　　啊这……
　　“公主殿下！”他最终还是叫出了这个在末世之前，他叫不出来的称呼。
　　末世了，叫她天神和公主殿下，又有什么区别呢？
　　她能保住他们的命，他们叫她祖宗都行！
　　叶寒霜听到这个称谓，满意地点点头，而后，她抬脚，朝着旁边那个砸出来的坑走去。
　　那里面是之前被猫头鹰王抓住的胖子。
　　她站在坑前，微垂着眼眸，声音平静：“你还活着吗？”
　　胖子没动。
　　就在众人以为他已经死了的时候，他艰难地动了动。
　　一根细细的藤蔓缠着他，将他从坑里面拖出来，放在了地面上。
　　胖子艰难地挣扎了两下，而后缓缓睁开眼睛。
　　这要是末世前他必死无疑，但变异后的身体还是相当强悍的，异能给人类确实带来了一些好的变化。
　　他睁开眼睛后，一双因为肥肉而被挤成一条缝的眼睛满是感激。
　　他看着叶寒霜，声音哽咽而又颤抖：“公、公主殿下……谢谢……”
　　她不仅从猫头鹰王手上救了他，这个时候还这么关心他！
　　胖子真的太感动了。
　　叶寒霜在他感动到泪眼汪汪的眼神中，认真地说——
　　“做M市米粉的时候，我也要。”
　　刚刚耗尽能量，饿了。
　　M市米粉，原主记忆中非常有名的本地食物，想吃。
　　这个胖子会做，她刚刚听见了。
第8章 留下
　　胖子：“？”
　　所以……
　　她一开始停在一旁不动，后来突然出手是因为他在进猫头鹰王嘴之前，说了要做M市米粉？
　　他以为恩人是心怀天下的救世主，却没有想到，人根本就是为了一碗米粉！！
　　他傻了，呆滞了。
　　“嗯？”叶寒霜微微蹙眉。
　　她的眉头一皱，莫名就让人脊背发寒。
　　那只巨大的，让人恐惧的猫头鹰王，可还在旁边捆着呢。
　　胖子立刻打了个哆嗦，结结巴巴道：“可、可是……食材、食材不够，没、没肉……”
　　肉啊……
　　叶寒霜的视线看向了猫头鹰王。
　　站在旁边的邓川吓得一惊，立刻大声道：“米粉用牛肉，基地还有牛肉！”
　　乖乖，这样的猫头鹰王，直接拿来吃肉……
　　——野还是你野！
　　末世以后，别说是美食，能吃饱就已经是一件非常艰难的事情了。
　　M市米粉在末世前很常见，是M市本地人常吃的食物，而且通常都是当做早餐，但在末世后，除了袋装的还剩下一些，新鲜现做的，那是再也没有见到了。
　　但叶寒霜要吃，整个临时基地全都行动了起来。
　　——这可是他们的恩人啊！
　　她拯救了一整个临时基地，他们能不满足这一点小小的要求吗？
　　临时基地拿出食材，米粉不是什么特别难做的食物，而且胖子的米粉手艺确实非常到位，很快就将摊子铺开了。
　　今天，不仅仅给“公主殿下”做米粉，全基地也要一起好好吃一顿。
　　——庆祝他们的劫后余生。
　　又因为房子都塌了，临时基地的人们都待在广场上，一边偷看着他们这个方向，一边压低声音讨论——
　　“她真厉害。”
　　“可不是，我们要有这样的能力，也能在这个末世好好活下去。”
　　“她叫什么来着？”
　　“不知道，连邓川上校都叫她公主殿下。”
　　“啊这……太中二病了吧！”
　　“嘘！闭嘴！什么中二病？人家是我们的恩人，海省据说还有高阶异能者称王呢，她称公主殿下又怎么了？”
　　“也是，她有这个能力。”
　　“她会留在临时基地吗？要是她能留下来，我们也就什么都不用愁了……”
　　“我也希望公主殿下能留下来！”
　　……
　　所有人都议论着，羡慕她实力的同时，也希望她能留下来。
　　邓川也是如此想的。
　　——一定要将她留下来！
　　这么强悍的实力，这样的本领，她要是能留下来，临时基地就再也不用像之前那么恐慌了啊。
　　旁边，胖子穿着厨师服，兴奋地做着M市米粉。
　　能再做一回厨子，他简直高兴死了。
　　新鲜的线一样细的米粉在开水里面滚过，立刻就捞出来，舀上一勺调好的汤汁，一勺辣的，一勺带着海带的肉汤，再来一勺卤牛肉粒。
　　满满一大碗色香味俱全的米粉，再撒上一撮葱花、香菜、酸菜、折耳根。
　　香味四溢。
　　邓川亲自伸手接过，端到叶寒霜面前，露出灿烂的笑容：“公主殿下，您请用。”
　　叶寒霜伸出手，叶宝琳下意识递给她一双筷子。
　　她矜贵颔首，而后用筷子挑起米粉，优雅地喂进嘴里。
　　明明是一身高贵的打扮，可偏偏吃起这样的小吃也异常有格调，仿佛吃惯了山珍海味的公主殿下正在品尝地道小吃。
　　一口滚烫的米粉入口，新鲜米粉入口即化，香味浓郁。
　　叶寒霜点了点头，说：“不错。”
　　——从来匆忙穿梭于各个世界，吃过无数东西，但这还是第一次不用思考任务，单纯的吃一道当地特色美食。
　　确实很不错。
　　胖子闻言，顿时兴奋了：“不是我吹，我老开元做米粉敢说第二，就没人敢说第一！末世前，我可是有几十家米粉分店的！”
　　旁边，另一个异能者点点头：“是呀，那时候早上吃一碗正宗米粉，吃完去买两个麻辣兔头，绝了。”
　　胖子闻言不屑：“你吃那些兔头都不咋滴，双流才是兔头发源地，有个老师傅叫程岳，祖传的兔头手艺了，那才是一绝。”
　　“哎呀，老开元你别说了，你要是末世前说我们还能去尝一尝，这都末世了，人还不知道是不是活着……就算活着，我们也找不到人了！”有人摇摇头。
　　气氛瞬间变得有些低沉。
　　是呀，末世前就是坐个车的事情，末世后，就成了天堑。
　　邓川立刻摆摆手：“都不要说有的没的，不要打扰殿下用餐。”
　　说完，他笑容灿烂地看向叶寒霜：“还行吧？”
　　叶寒霜再次颔首。
　　邓川眼中闪过算计，搓了搓手：“公主殿下，要不您留在临时基地？我让胖子专门负责给您做饭，你喜欢吃什么就说，我们力所能及都给您提供！”
　　叶寒霜还没说话，李笠不干了：“不行！”
　　他跳了起来：“我们是要去川省基地的，公主殿下是宝琳姐的妹妹，要跟我们去川省基地，外面的猫头鹰就是公主殿下的拉车兽。”
　　邓川皱眉：“川省基地太远了，而且这一路上困难重重，公主殿下何必涉险呢？据说您还是M市的人，留在家乡不好吗？”
　　“留在这里才危险好不好？”李笠反驳。
　　邓川眉头皱成“川”字，视线看向了叶寒霜。
　　李笠等人也看向叶寒霜。
　　——他们都担心叶寒霜选择另一方。
　　有了她，临时基地就多了一重保障，有了她，邵宸岩他们更容易达到川省基地。
　　哪怕是傲娇公主病，她的实力，还是让所有人都想带着她。
　　叶寒霜没说话，静静地，优雅地吃完整碗米粉。
　　她放下筷子，伸出手。
　　邓川赶紧给她递纸。
　　叶寒霜却错开手，眼神嫌弃。
　　邓川：“？”
　　叶宝琳试探着从空间里面顺出一条干净的手绢，递给她：“用这个？”
　　叶寒霜这才接过，擦了擦嘴，而后将手绢丢给张思琴，留下一句：“收拾了。”
　　张思琴：“？”
　　她拿着手绢，瞪大眼睛，满脸不可置信。
　　随即，她便要咆哮出声，宗凌立刻捂住她的嘴。
　　开玩笑，他们正在争取带走公主殿下呢，这个时候怎么能让张思琴惹她不高兴？！
　　叶寒霜依旧没有做出回应，她只是看向胖子，问他：“程岳住在哪里？”
　　——那个祖传做麻辣兔头的程岳师傅。
　　胖子一愣。
　　但还是下意识说：“住在双流……很出名的，一打听就能打听到。”
　　说完他就捂住嘴，果然，邓川狠狠瞪着他。
　　而叶宝琳忙欣喜道：“寒霜，双流归于川省基地，末世后，双流还活着的人肯定都在川省基地，咱们去川省基地就有可能找到程岳，让他给你做麻辣兔头！”
　　叶寒霜颔首。
　　——显然，这是要去川省基地的意思。
　　就为了麻辣兔头！！
　　邓川捶胸顿足，仍不放弃：“公主殿下啊，程岳还不知道死没死，别去了吧，咱们临时基地也有会做兔头的，我这就让人找啊。”
　　叶寒霜摇摇头，站起来：“不用，我要去川省基地，现在就走。”
　　语气坚定。
　　邵宸岩几人赶紧站起来。
　　邓川满脸懊恼，却依旧绞尽脑汁：“公主殿下啊，那要不你再多留一段时间，我听说您想坐马车去川省基地？我们给你做马车。”
　　叶寒霜摇头：“不，川省基地做的马车更好看。”
　　——这是李笠他们说的。
　　邓川无力反驳，注意到不远处企图挣扎的巨大猫头鹰，忙说：“还有呀，公主殿下，这么大的猫头鹰不好拉马车。而且你看它，一点也不听话，要不你多留一段时间，好好驯服一下它？”
　　如果你驯服不了它，那干脆就别走了！
　　话音落地，顿时轮到邵宸岩等人无力反驳了。
　　邓川搓搓手，还要再说什么。
　　叶寒霜抬脚，朝着猫头鹰王走过去。
　　邓川虽然害怕，却还是跟上。
　　留下叶寒霜，只有这一次机会啊！
　　他继续念叨：“公主殿下，您就留下吧，您放心，需要什么，我们一定都满足你，胖子手艺可好了！而且M市本地美食特别多，您想吃麻辣兔头，我们一定会为您找到不输给程岳的老师傅，一定让……”
　　叶寒霜走到了猫头鹰王面前。
　　对方正用仇恨的眼神看着她，疯狂挣扎。
　　叶寒霜握着折扇的手轻轻一敲，那条捆住猫头鹰镰刀嘴的藤蔓松开，她问：“小樱，你愿意做我的拉车兽吗？”
　　声音平静，相当客气。
　　猫头鹰：“啁——”
　　满脸怒火，恨不得和她拼命。
　　音波让人所有人都不适地捂住耳朵。
　　叶寒霜面无表情抬起折扇，缠着猫头鹰的藤蔓将它吊上去，折扇往下，狠狠砸下。
　　巨大的猫头鹰砸在地上，砸出一个大坑。
　　“砰——”地动山摇。
　　“啁——”猫头鹰悲惨鸣叫。
　　叶寒霜：“小樱，你愿意做我的拉车兽吗？”
　　猫头鹰：“……”
　　折扇抬起，再次砸下。
　　“砰——”
　　“啁——”
　　惨叫声再次响起。
　　因为地动山摇而摔在地上的人，捂着耳朵，一边痛苦，一边对猫头鹰表示同情。
　　叶寒霜：“小樱，你愿意做我的拉车兽吗？”
　　猫头鹰：“……”
　　数次循环，猫头鹰口吐白沫。
　　叶寒霜：“小樱，你愿意做我的拉车兽吗？”
　　话音落地，折扇便再要抬起。
　　猫头鹰：“嗷——”声音虚弱无力，低下头，满脸臣服。
　　再撑下去……
　　它就要死在这里了。
　　没见地面都砸出了一个巨坑吗？！
　　叶寒霜满意地露出笑容，声音温柔：“小樱，真乖。”
　　猫头鹰：“……”
　　围观一切的众人：“？？？”
　　叶寒霜转身，看向邓川，笑容不变：“对了，你刚刚说什么？”
　　邓川：“……”
　　他咽了咽口水：“……殿下，一路走好。”
第9章 拔毛
　　邓川缓缓从地上爬起来，看着前方那个更大更深的坑，陷入了沉默。
　　这个威力过于可怖的小公主……
　　他们临时基地，确实可能招架不住。
　　算了，走就走吧。
　　横竖这个糟心的末世，他们临时基地总要靠自己。
　　胖子等人也全都安静了，甚至连邵宸岩几人也变得沉默。
　　邵宸岩和叶宝琳对视一眼，不知道为什么，他们怎么都有种不祥的预感呢？
　　叶寒霜站在那里，脊背挺直，一双小皮鞋踩在狼藉的地上，微抬着下巴，明明只有一米六五，却仿佛需要所有人仰视一般。
　　她握着折扇，轻轻敲了敲猫头鹰的脑袋：“小樱，我们准备出发。”
　　敢怒不敢言的猫头鹰虚弱地抬起脑袋，眼神愤恨，却一个音节都不敢发出。
　　——它被揍怕了。
　　它身上的藤蔓早在它答应当拉车兽的时候就回到地下了，可它能够感觉到，但凡它想逃走或者有攻击的动作，那两根藤蔓还会再缠住它！
　　它不敢反抗，却也没有站起来，明显是不想走。
　　叶寒霜看着它，声音幽幽：“不想走？”
　　她的背后，邓川、邵宸岩等人都忍不住打了个哆嗦。
　　猫头鹰有些委屈，发出一个音节：“呜——”
　　恐龙一样大的猫头鹰却露出委屈的表情，脑袋搁在地上，仿佛是在扮可怜……
　　但是更惊悚了有没有？！
　　而且……
　　它想说什么，他们怎么可能理解呢？！
　　有物种隔离的好不好！
　　在他们一脸无语的时候，某无视物种隔离的小公主抬了抬下巴，挑眉：“原来你攻击临时基地是为了找东西？”
　　其他人：“……”
　　拜托！
　　末世了，你中二病一点我们可以理解，毕竟人都需要一个发泄渠道，在巨大变故中变态很能理解。
　　但是再“中二病”，也不能去和变异兽对话吧？！
　　这个念头刚刚产生，那趴着的巨大猫头鹰突然站了起来。
　　黑影瞬间拔高，将他们所有人都笼罩在阴影中，吓得他们下意识后退几步，摆出防备的姿势，一脸提防。
　　站起来的猫头鹰却没有攻击的动作，反而看着叶寒霜，点了点头。
　　众人：“！！！”
　　它点头了，它竟然附和了叶寒霜的话！
　　那说明，刚刚叶寒霜的话是对的，她真的听懂猫头鹰的话了！
　　变异兽可能听懂叶寒霜的话他们理解，毕竟刚刚叶寒霜问它“做拉车兽”的时候，它就点头了。
　　但是……
　　叶寒霜是怎么从它的一声“呜”当中，明白它要表达的意思？！
　　背后，邓川忍不住了，惊讶地走到一旁：“公主殿下，你能听懂它的话？”
　　叶寒霜颔首，仿佛丝毫没觉得有什么惊奇的。
　　众人瞪大眼睛。
　　邓川咽咽口水：“那……它攻击临时基地真的是有原因的？找东西？找什么？”
　　叶寒霜乜了他一眼，微抬下巴，一脸淡定：“没有其他原因的话，难道你觉得你们临时基地有值得它攻打的吗？”
　　邓川：“……”
　　有点扎心。
　　他们临时基地确实要什么没什么，这只猫头鹰不爱吃人，那他们临时基地……竟然真没什么值得它图谋了！！
　　叶寒霜又看向猫头鹰：“你要找什么？”
　　猫头鹰突然飞了起来，朝着临时基地飞过去。
　　“啊——”
　　后方，有人吓得惊呼，甚至有人立刻动用异能，出手攻击。
　　邓川苍白着脸，看了眼旁边一脸淡定的小公主，咬牙大声道：“不要攻击它！不要害怕，都不要动！！”
　　——他应该相信小公主！
　　虽然此刻他也吓得瑟瑟发抖，忍不住想要出手防备。
　　好在，猫头鹰确实没敢在叶寒霜的视线中做什么，它只是飞过去，抓起了一个瘦子，带着瘦子朝着他们飞来。
　　“嗷——”瘦子惨叫。
　　猫头鹰飞到他们面前，落地的时候带起无数尘土。
　　叶寒霜黑了脸，地下的藤蔓猛地升起来，“啪”一下抽在了猫头鹰的身上，惊得它惨叫一声，一边愤怒，一边害怕后退。
　　这次脚步很轻，生怕再带起大量尘土。
　　那个被它带下来丢在地上的瘦子看起来五十多岁，很瘦，也有些苍老，但眼中带着精明，很明显末世前是个做生意的。
　　而猫头鹰将他单独提了出来……
　　邓川上前，黑着脸：“怎么回事？你招惹猫头鹰了？”
　　如果真是因为临时基地的人招惹猫头鹰而差点连累整个基地，那他们真的会恨死那个人的！
　　恨不得将他就地碎尸万段的那种！
　　那瘦子一抹眼泪，吓得惊呼：“怎么可能？！我就是一个普通人，怎么敢去招惹这样一个厉害的变异兽？！”
　　背后，猫头鹰突然叫了一声：“啁——”
　　音波使得无数人捂耳朵，那瘦子更是口吐鲜血，要被震晕了。
　　叶寒霜抬起折扇，轻轻敲了猫头鹰一下，它立刻收声。
　　众人这才深吸一口气，缓过神。
　　叶寒霜看向那个瘦子，视线停在他背着的一个包上面，折扇指着那个包：“里面是什么？”
　　瘦子下意识捂住包。
　　邓川几步上前，夺过包，打开。
　　——里面是一个盒子，盒子里面装着一颗珠子。
　　那颗珠子拇指大，很漂亮，流光溢彩，像是珠宝，却又……像是一颗眼睛。
　　无论是从那个角度看，都觉得摄人心魄，极为好看。
　　那猫头鹰看到珠子后，神情立刻变得兴奋。
　　邓川脸沉了下来。
　　——它还真是因为这东西攻打临时基地！
　　瘦子见东西已经被发现，忙解释道：“这是我捡到的一个宝物，是昨天去山上挖野菜的时候捡到的！”
　　他声音有些急促，仿佛是害怕他们不相信一般：“真的是捡的！我我我一个普通人，怎么敢招惹猫头鹰王，我末世前是做古玩珠宝生意的，一看这东西就有价值，所以才收起来的！”
　　他满头冷汗。
　　而他的话也是真的，这颗珠子确实是他捡到的，觉得很有价值就收了起来。
　　虽然末世后珠宝不值钱，哪怕是从未见过的珠宝，但他还是职业病犯了，忍不住收下。
　　邓川拿着这颗珠子，看看猫头鹰，而看向叶寒霜。
　　他此刻和邵宸岩等人都是一样，一头雾水。
　　叶宝琳上前：“寒霜，猫头鹰攻打临时基地，真和这颗珠子有关？这是什么东西啊，看起来又美又吓人……”
　　猫头鹰：“嗷——”我的！这是我的！
　　它委屈巴巴地看着叶寒霜：“啁。”这东西一直是我的，就是有天睡觉的时候，不小心弄不见了，我顺着感应找来这里的，肯定是人类拿了的！
　　它很喜欢这个东西，这个东西能让它变强大，所以它围攻临时基地。
　　甚至它召集小猫头鹰，不让任何一个人类离开临时基地，免得带走了它的宝物。
　　叶寒霜微微蹙眉，伸出手：“给我看看。”
　　邓川忙递给她。
　　叶寒霜皱着眉感受。
　　这颗珠子刚刚一出现她就觉得有些不正常，里面像是蕴藏着非常可怕的能量，而且给她的感觉很不好，甚至是反感。
　　她感受着这颗珠子所蕴含的能量，和空气中像是灵气又像是魔力的能量有些相似，仿佛……这东西是空气中引发变异能量的源头。
　　但奇怪的是，这东西只和动植物所带着的能量相似、相吸，和人类变异者以及普通人体内的能量，没有任何感应。
　　这也是为什么其他变异人没觉得这颗珠子有吸引力，而猫头鹰却一定要它。
　　叶寒霜将珠子随手丢给瘦子，瘦子看着失而复得的珠子很是欣喜。
　　叶寒霜：“这东西里面含有能量，对人类无用，但对变异动植物有很强的提升作用，而且能吸引变异动植物得到它。”
　　换句话说——
　　拿着这个东西，就会有源源不断的变异动植物攻击。
　　之所以目前没事，是因为变异猫头鹰太强大，震慑住了其他变异动植物，使得它们不敢靠近。
　　话音落地，吓得瘦子立刻将珠子像丢烫手山芋一样丢出去，一脸后怕。
　　猫头鹰立刻用爪子摁住，脸上是失而复得的兴奋。
　　邓川看着那只爪子，一脸纠结，半晌他看向叶寒霜：“公主殿下，这颗珠子您帮我们带走好吗？留在临时基地就是祸患，我们不敢留。”
　　怕她也不想带走麻烦，忙说：“您只要帮忙送到川省基地就行，让川省基地的专家们去研究！”
　　李笠跳脚：“你们不敢要，我们就敢带着上路吗？！”
　　对人类无用，还只有麻烦，这种东西，他们也不想要啊！
　　邓川眼神哀求地看着叶寒霜。
　　叶寒霜却点了点头：“可以。”
　　——她对这东西也很好奇。
　　虽然她是来度假的，但也可以满足一下好奇心，不是吗？
　　珠子被银饰品镶嵌起来，戴在了叶寒霜的手腕上。
　　没办法，不管放在谁那儿，猫头鹰都虎视眈眈，只有放在叶寒霜身上，这家伙才不敢造次，老实得很。
　　而收拾好后，他们便也要出发前往川省基地了。
　　邓川满脸不舍。
　　虽然小公主吓人了些，虽然小公主此刻带着让人避之不及的东西，但她毕竟是恩人，而且实力如此强悍！
　　他当然也会舍不得啊！
　　叶寒霜突然扭头看向他，说：“变异兽领地意识很强，小樱闹了这一场，M市场至少七天内，不会有变异兽和丧尸出现。”
　　邓川眼睛一亮。
　　七天！
　　那就是最好的收集物资和重建临时基地的时候啊！
　　邓川和来送行的所有人都激动了，满脸欣喜，脸上的不舍都淡去，只剩下对未来的期待。
　　叶寒霜：“小樱很强。”
　　邓川一愣，茫然地点点头。
　　他们当然知道啊。
　　叶寒霜不耐烦，乜了他一眼，带着嫌弃：“真蠢，变异兽领地意识很强，这个地方有小樱留下的气息，但是震慑不了多久，如果想久一点，可以用小樱身上的东西震慑。”
　　邓川眨了眨眼睛，随即兴奋：“！！！”
　　他的呼吸变得急促：“是我想的那个意思吗？我们可以拔下几根猫头鹰王的羽毛吗？！”
　　叶寒霜颔首。
　　猫头鹰王小樱：“？？？”
　　——要我当拉车兽，还要拔我的毛？
　　——太过分了吧！！
　　是可忍鹰不可忍！
　　它怒了！
第10章 中二
　　猫头鹰朝着叶寒霜张嘴，像是要发火，用音波攻击她一般。
　　叶寒霜面无表情。
　　折扇轻轻一抬，地下钻出来的藤蔓“啪”一下狠狠抽在了猫头鹰的身上。
　　重重的一下，抽得围观众人都忍不住搓了搓胳膊，仿佛抽在了自己身上一般。
　　——妈呀，这姑娘下手太狠了！！
　　猫头鹰也被抽得跳了起来，用翅膀护着自己，发出尖锐的痛鸣。
　　叶寒霜看着它：“小樱，你要说什么？”
　　猫头鹰：“……”
　　它抱着被抽疼的圆滚滚身躯，僵硬地将刚刚要发火的脑袋从叶寒霜头上移开，移到了邓川等人身上……
　　邓川：“！！！”不要！嘴下留情！！
　　然而——
　　“啁！”猫头鹰王对着他们咆哮了。
　　“嗷——”邓川等人捂着脑袋，被声波刺得一屁股坐在地上。
　　猫头鹰王大概是挽尊了，所以吼完后蹲坐下来，脑袋垂下，埋在自己的翅膀里面，一副“眼不见心不烦”的架势。
　　邓川捂着胀痛的脑袋站起来，一脸痛苦。
　　为什么受伤的总是他们！
　　你有本事向叶寒霜发火去呀，干嘛伤害我们？！
　　他的眼神幽怨。
　　叶寒霜：“还不赶紧。”
　　赶紧什么？
　　拔毛呀！
　　这可是对临时基地天大的好事！！
　　邓川顿时一扫幽怨，激动地带着飞行异能者和力量型异能者上前。
　　飞行异能者驮着力量型异能者飞起来，飞到猫头鹰的旁边，而后，力量型异能者揪住猫头鹰的羽毛……
　　用力一拔，一根羽毛就这么拔了下来。
　　一根羽毛，隐隐带着猫头鹰王的威压，有一股说不出的力量。
　　那拔毛的力量型异能者一喜，声音激动：“拔出来了！”
　　邓川：“递给我！”
　　他也激动地伸手去接。
　　这时候，埋头的猫头鹰猛地抬头，狠狠瞪着他们，满脸都写着——不许再拔！
　　啊这……
　　邓川看看平静地拿着折扇站在那里的叶寒霜，又看看跳脚的猫头鹰王……
　　邓川声音欢快：“拔！多拔几根！”
　　猫头鹰：“？？？”
　　——是我个头太小，还是声波太弱？？
　　然而，在叶寒霜的震慑下，它哪怕怒火中烧，却也只能任由邓川他们拔走一人多高的羽毛，拔了很多根，插在基地四周以及中心。
　　邓川等人眉开眼笑。
　　猫头鹰王捂着屁股，压抑怒气。
　　这回叶寒霜他们是真的要走了，整个临时基地的人都出来送别。
　　邓川：“公主殿下，我们会永远欢迎您的！只要M市临时基地还在一天，您就随时可以过来，我们会用最好的M市米粉招待您！”
　　他一脸严肃地行礼，表达对叶寒霜的敬意。
　　——不管她有多公主病，她救了临时基地，还给了临时基地未来。
　　她降服了猫头鹰王，带走了临时基地的“危险”，又给临时基地留下了宝藏。
　　作为一个领导者，邓川知道这些东西有多珍贵。
　　接下来的七天M市很安全，他们可以找寻物资，可以借机重建基地和建立最重要的工厂，他们可以将M市的防御提高。
　　再加上还有猫头鹰王的羽毛，他们可以扩大、可以吸纳更多的异能者……
　　他们M市临时基地，会在这个末世生存下来的！
　　邓川由衷感谢叶寒霜。
　　胖子也泪眼汪汪：“公主殿下，你要是想吃我老开元做的米粉，记得来呀！还有，我和程岳很熟，你报我的名字就行！”
　　叶寒霜睨了他一眼，什么话都没说。
　　胖子看看叶寒霜背后“敢怒不敢言”的猫头鹰王……
　　算了，用不着报他的名字：）。
　　只要公主殿下找到活着的程岳，她肯定有办法让对方给她做麻辣兔头的。
　　——程岳如果想要过得好点，就请不要反抗。
　　胖子默默祈祷。
　　叶寒霜转身，抬脚往前走。
　　邵宸岩和叶宝琳等人跟着她一起往前走，他们这支队伍，经历了这么多变故，但总算是带着小公主一起走了。
　　前往川省基地的路，将会顺利很多吧？
　　有小公主殿下的帮忙，他们或许能在三天内赶到川省基地？
　　叶宝琳放出车，李笠兴奋搓搓手：“公主殿下，我们现在出发，您要自己飞，还是和我们一起坐车？由你在的这一路，我们一定会顺利的！”
　　叶寒霜嫌弃地看了他一眼，吐出一个字：“蠢。”
　　李笠：“？”
　　叶寒霜：“飞到川省基地，一百多公里，半个小时。”
　　李笠：“？”
　　几人一愣。
　　叶寒霜说完后，翅膀一震，跳上了猫头鹰的脑袋。
　　她一拍猫头鹰的脑袋，对方立刻起飞。
　　“哎——”叶宝琳惊呼，“寒霜，还有我们呀！！”
　　话音落地，一根藤蔓缠着他们，将他们串起来，藤蔓的另一端，缠在猫头鹰的脚上。
　　“嗷——”
　　“啊啊啊——”
　　“叶寒霜！！我恐高啊！！”
　　邓川等人仰着头，震惊地看着天空。
　　叶寒霜一行人留给M市临时基地所有人印象中的最后一个画面——
　　优雅美丽的公主殿下站在“坐骑”猫头鹰王的头上，她穿着好看的长裙，戴着贵族帽，手握折扇，脊背挺直，衣袂飘飘，背影潇洒。
　　而坐骑猫头鹰王的下方，吊着一串……如同葫芦娃一样的变异者。
　　邵宸岩等几个厉害的异能者，就这么成了藤蔓上的葫芦娃。
　　在“葫芦娃们”的尖叫中，他们消失在M市临时基地众人的视线中。
　　邓川：“……”
　　地面上仰着头的众人全都将嘴巴张成“O”字形。
　　——厉害了，我的公主殿下。
　　那颗珠子确实有问题，在那颗流光溢彩的珠子被带离M市之后，M市一直搜索不到的卫星信号就恢复了。
　　他们可以和川省基地联系了。
　　而在之前，川省基地已经知道M市临时基地遭遇了麻烦。
　　“M市临时基地失联了！”
　　“卫星监测上看到，有一个巨大的黑影笼罩了M市临时基地，再之后就什么都看不到了！”
　　“我们合理怀疑，M市临时基地被强大的变异兽攻击了！”
　　“而且，这只强大变异兽的等级，不会比北省基地监测到的那只变异兽低！”
　　“M市，危！”
　　……
　　一个又一个消息，川省基地的普通人虽然不知道，但是高层却几乎全都知道。
　　他们甚至为此召开了一个会议。
　　川省基地负责人，基地长刘保上将表示立刻派遣轰炸机前去救援。
　　但被副基地长及部分异能者组织负责人阻止。
　　末世，和末世前完全不一样了。
　　大家首先要保证自己的安全，其次，现在的川省基地和之前的川省政府不同，高层几乎是大换血，很多异能者担任了要务。
　　刘保这个上将，虽然还是基地长，但再没有末世前的权利，基地已经被多方势力把持着。
　　正在会议室气氛凝重的时候，基地长助手匆匆赶来——
　　“收到M市之前发来的求助内容了！”
　　众人猛地站起来，刘保声音急促：“直接传过来！”
　　很快，屏幕上显示临时基地发来的内容。
　　每一条都是求助！
　　而且，一条比一条的言语更加绝望！
　　与此同时，他们也终于知道了M市面临的危机到底是什么。
　　大屏幕上，那只巨大的猫头鹰王，令人恐惧，那些它召唤而来的猫头鹰，也让人心生胆寒，脊背发麻。
　　拍摄的角度是仰拍，那只猫头鹰王，仿佛遮住了半边天。
　　所有人都陷入了沉默。
　　半晌，雷暴异能团队的队长冷岱旭沙哑着声音问：“这只猫头鹰王……和北省那只东北虎王，哪个更大？”
　　副基地长张军张了张嘴：“不知道，北省还没敢和东北虎王对上过，京城基地发来的图片都是远拍，但……不管谁更厉害，这只猫头鹰王都很难对付。”
　　会议室再次陷入沉默。
　　救吗？
　　不，应该说临时基地现在还在吗？
　　这样的猫头鹰王，临时基地那样的战力……真的能坚持到现在吗？
　　正在这时候，又一个消息弹了出来。
　　众人一惊。
　　临时基地刚刚又发消息了，他们坚持到现在了？！
　　众人忙看过去。
　　那是来自邓川的话，内容如下——
　　报告刘保上将，报告川省基地！M市遭遇的猫头鹰王攻击危机已经在公主殿下的帮助下，顺利度过！暂时不需要川省基地支援！
　　公主殿下收猫头鹰王为拉车兽，正在前往川省基地的路上！
　　众人：“？”
　　看完后，众人全是一脸茫然。
　　他们从头又看了一遍，而后发自肺腑地疑惑——
　　M市临时基地没被盗号吧？！
　　末世后，通讯都出了问题，他们能联系上就不错了，更别说什么加密、验证。
　　他们想要联系M市临时基地，却发现又没有卫星信号了！
　　末世后，很多卫星都不能用了，唯一还能用的，也相当不稳定。
　　他们现在就失去了信号，又联系不上匆匆发来那么一段话的M市临时基地……
　　公主殿下？
　　拉车兽？
　　这什么和什么啊？！
　　张军：“应该是恶搞，信号不稳定，不知道是谁乱发的。”
　　冷岱旭：“我们还是派飞行异能者去M市临时基地远远看一眼吧。”
　　刘保点点头：“嗯，还是应该亲自去看看，这消息，简直就是胡说八道。”
　　公主殿下？怎么不女王陛下？
　　他一脸无奈，也不知道是谁，在末世后还有闲心乱来。
　　另一个基地中将赵城看着屏幕，冷哼一声——
　　“什么公主殿下？海省高阶异能者称王那一套，绝对不能在我们川省基地发生！真要是有什么公主殿下，我非要一巴掌抽得她不敢再犯中二病！”
　　这话其实是在暗示在场的高阶异能者，虽然他们也觉得“公主殿下”这个称呼过于中二病，他们也不准备称王……但被人暗示，不少异能者还是黑了脸。
　　刘保无声叹口气。
　　基地高层和异能者之间，也是纷争不断唉。
　　他站起来：“不讨论这些了，还是赶紧派人去M市临时基地吧！”
俯冲
　　与此同时。
　　叶寒霜落了地，自然，被串成一串的“葫芦娃们”也落在了地上。
　　张思琴：“呕——”她立刻吐了。
　　叶寒霜抬脚，默默移开。
　　小樱抬脚，默默移开。
　　李笠睁开抖着的眼睑，声音微颤：“我们……到了川省基地吗？”
　　其他几人也都睁开眼睛，眼神恍惚，冒着星星。
　　很明显，刚刚的飞行有些过于——刺激。
　　待看清楚面前的场景时，几人一怔。
　　这不是他们之前休息过的别墅吗？根本不是川省基地啊！
　　昨晚他们还住在这里，今天他们也是从这里出发返回M市的，没想到兜兜转转一圈，又回来了？
　　“为什么？”邵宸岩一脸茫然，“为什么回来？”
　　半个小时就可以直接飞到川省基地的呀，那为什么又要在这里停下？
　　叶寒霜微抬下巴，面无表情：“困了，该睡觉了。”
　　邵宸岩：“？”
　　众人：“？”
　　吐得昏天黑地的张思琴转身咆哮：“叶寒霜！！明明半个小时就可以飞到川省基地，你不能到了再睡吗？！干嘛非要在中途停——”
　　声音戛然而止。
　　叶寒霜看着她：“你有意见？”
　　说话的时候，她的折扇轻轻敲打着虎口。
　　张思琴：“……”
　　她有，但她不敢。
　　叶寒霜：“没有意见就好，我是个很民主的人。既然没意见，那我就先去睡觉了，晚安。”
　　说完，她转身回了那个专属房间。
　　猫头鹰王看看房间，又看看地下，默默思考逃跑的可能性……
　　而邵宸岩等人全都沉默了。
　　半晌，张思琴压低声音怒道：“太过分了！她太过分了！猫头鹰王从这里飞到川省基地就二十分钟，她不能到了再睡吗？！这不是故意折腾我们吗？！”
　　他们都已经痛苦了，为什么还要把痛苦分成两段？
　　今天遭遇一次，明天再遭遇一次？！
　　这女人太过分了！！
　　张思琴咆哮：“我们真的要和这样的人同一个队伍吗？我们真的不会被她折腾死吗？！”
　　几人沉默。
　　半晌，叶宝琳突然说：“寒霜可能是累了，她今天收服那只猫头鹰王，肯定很辛苦。”
　　张思琴：“？”
　　她仿佛不敢相信自己的眼睛，因为她竟然真的在叶宝琳的眼神中看见了心疼！
　　心疼？
　　心疼……叶寒霜？心疼公主殿下？
　　李笠：“而且……她今天救了我的命，公主殿下外冷内热。”
　　张思琴：“？”
　　外冷内热？
　　拜托！
　　要不是你叫她公主殿下，答应给她做马车，你以为她会出手？！
　　邵宸岩：“她是宝琳的妹妹，虽然很强，但毕竟才十八岁的小姑娘，人情世故欠缺，我和宝琳理应照顾。”
　　他看向叶宝琳，两人温情对视。
　　张思琴：“？”
　　她还需要你们照顾？！
　　她是只有十八岁，但是她把二十几岁的我们折腾成这样了啊！！
　　宗凌：“我听你们的。”
　　张思琴：“？”
　　你们应该听我的！听我的啊！！
　　她看着这几个令她突然不能理解脑回路的队友，心疼地抱住了自己。
　　——难道只有自己人间清醒了吗QAQ？
　　“人间清醒”张思琴不敢再说什么，一个是队友们的统一想法，一个是叶寒霜爆表的武力值，都使得她只能沉默着在心里流泪。
　　第二天，叶寒霜舒服地睡了一觉起来。
　　她走出房门，其他人已经做好早饭，也没人敢叫她，就这么守着厨房等她起来。
　　好在，昨晚因为外面的那只猫头鹰王，没有其他麻烦找上他们，众人都睡得相当不错。
　　一见到她出来，叶宝琳眼睛一亮：“寒霜！快来吃早饭啦，我们煮了粥和早点，还有方便面和面包，你先挑！”
　　每样食物有限，不是所有人都能吃到想吃的。
　　不过大家也不讲究，如果没有叶寒霜，他们大概随便啃点面包和饼干就打发了，根本没有闲情逸致做饭。
　　叶寒霜看了一眼，倒是也没有嫌弃，粥配早点，也用完了早餐。
　　只是放下筷子后，她问：“谁做的早餐？”
　　张思琴挺了挺胸膛：“我！”
　　她当然不想给这个公主病做早饭，只是……谁让她是管后勤的水系异能者呢？
　　小公主这是要赞扬她吗？
　　呵，她才不会被花言巧语迷惑的！
　　叶寒霜：“做的真难吃，下次不要做了。”
　　张思琴：“？”她瞪大眼睛，满脸不可置信。
　　随即，她张嘴便要咆哮。
　　叶宝琳捂住她的嘴，对着叶寒霜笑笑：“我和思琴做饭都很一般，等到了川省基地，我们就能找一个做饭好吃的厨子了。”
　　叶寒霜点点头，眼神有了点期待。
　　——是应该找个厨子跟着了，度假嘛，首要就是吃。
　　她站起来，朝着门外走去。
　　叶寒霜是吃饭最慢的那一个，其他人都在等她，所以她一站起来，其他人立刻跟上，睡够了也吃够了，该前往川省基地了吧？
　　门口，猫头鹰焦躁地跺着爪子。
　　它一宿没睡，也纠结了一宿要不要逃跑，最后……不知不觉就天亮了。
　　叶寒霜看着它，折扇轻轻敲着虎口：“哟，小樱你竟然没跑呀，我还以为我睡着了没人看着你，早上就见不到你了，没想到你这么心甘情愿做我的拉车兽。”
　　猫头鹰王：“？”
　　它一双琥珀眼睛瞪大，不敢相信自己的耳朵。
　　所以……
　　昨晚这个女人没有看着它？它是有机会逃走的？
　　猫头鹰王顿时捶胸顿足，不过很快它就掩饰了起来，它用自己末世后进化的脑袋思考着——它可以今晚逃走啊！
　　越想越觉得可行，它脸上抑制不住露出兴奋。
　　叶寒霜：“我还想着，你如果逃走，那就不适合当我的拉车兽，杀了吃肉吧。”
　　杀了吃肉……
　　猫头鹰王：“……”兴奋凝固在脸上，僵住。
　　叶寒霜翅膀一震，飞到了猫头鹰王的脑袋上。
　　地面上的，邵宸岩立刻拉着叶宝琳，宗凌和李笠也靠在一起，做好准备。
　　只有张思琴在出神……
　　一条藤蔓再次串起“葫芦娃”，他们四人做好准备也就没有昨天那么难受，但是——
　　张思琴：“啊啊啊啊啊啊！！”
　　小樱飞得不算高，毕竟飞高了风大，叶寒霜会揍它。
　　也因此，这一天，天空中飞过一个巨大的变异兽，那只变异兽大到让人看一眼就恐惧的地步，哪怕它并没有攻击人，还是惊起了一路尖叫。
　　川省基地。
　　作为省会城市，也作为武装力量最强的地方之一，川省基地在末世刚刚到来就开始修建基地了。
　　等政府失控，新的川省基地高层成立，很快就维持了秩序，使得川省基地成为整个川省最安全的地方。
　　川省最大的麻烦之一是地震，川省基地的建筑都比较简单，核心区是木屋，外围则是板房和帐篷，都相对安全。
　　但那并不意味着川省基地没有其他麻烦，相反，川省多山，变异兽和变异植物是另一大麻烦，很是困扰川省基地。
　　而且——
　　更可怕的是，山区在“扩张”。
　　大凉山、阿坝等山区已经被变异植物和变异动物侵占，但凡有山林的地方，就在不断扩张。
　　也因此，川省基地时常会组织变异人和军人去清剿周围朝着川省基地扩张的变异植物，当然，他们也只敢清剿边缘。
　　在他们清剿过后，那些正常的植物，或者只是变大没有攻击性的变异植物，就都可以作为人类的食物，并且由此诞生了普通人能做的工作——挖菜。
　　挖到超过自己需求的野菜后，剩下的可以卖给别人或者卖给基地，换取其他东西。
　　此刻，就有一支变异队伍在清剿。
　　今天轮到第一异能队雷暴团队，他们的队长冷岱旭是雷系异能者，非常强大，而且他们队伍中高手如云。
　　也因此，今天的挖菜人特别多。
　　“滚开！等老子清剿完了你们再来，也不怕被老子的火烧死啊！”一个异能者对着挖菜人怒骂道。
　　他刚刚打完变异植物，这棵变异植物无毒，背后，立刻就有个人冲过来“挖菜”，这让他很生气。
　　——无毒的变异植物，比普通植物珍贵些。
　　当然，他并不将这棵变异植物放在心上，只是不高兴有人“挑衅”他。
　　那个挖菜人慌忙道歉：“对不起对不起！”
　　他点头哈腰，在变异人攻击他之前，退到了后方挖菜人的队伍中。
　　由于挖菜人太多，那变异人很快就找不到他。
　　变异人只能继续怒气冲冲地骂了几句。
　　冷岱旭看了一眼，眼神闪过淡漠：“王安民，继续，不要和这些蝼蚁计较。”
　　王安民点点头，只是依旧低骂一声：“别再让老子看到他！”
　　挖菜人队伍中，那个刚刚“抢到”变异植物的挖菜人长出一口气，将抢到的变异植物藏在背篓下面，眼神警备。
　　旁边，一个男人说：“程岳，你真是疯了！竟然敢在雷暴团队手下抢变异植物，你真不怕他们杀了你呀！”
　　末世了，在基地外杀人很常见，不会有人追责的，甚至强悍的异能者可以在基地内杀人！
　　程岳这就是找死！
　　程岳皱了皱老脸，长出一口气：“没办法，我女儿还晕迷不醒，我得送她去医院。”
　　末世后的医院……那就不是给普通人用的！
　　因为，没有普通人能付得起药钱。
　　那人叹口气，同情地看了眼程岳，程岳老婆变成了丧尸，大女儿也没了，唯一的小女儿现在又昏迷不醒……
　　程岳将背篓关好，紧紧背着，瘦小的身体往前钻，又将视线放在了那些变异植物身上。
　　很快，他看到了机会！
　　程岳冲上前，顾不得那变异植物锋利的叶片，他满手鲜血地拔了起来。
　　成了！
　　他脸上露出狂喜。
　　背后，一个愤怒的男声突然响起：“又是你？！”
　　——那个火系变异者！
　　程岳瞳孔一缩，惊恐地回头看过去。
　　王安民正怒气冲冲地朝着他走来，抬起了手……
　　“程岳！”挖菜人队伍里面，那个和程岳关系好的男人惊呼。
　　程岳闭上眼睛。
　　他知道，面前这个火系异能者不会放过他了。
　　果然，火系异能者王安民眼神阴霾，手上冒出一团火，而他的背后，冷岱旭突然大声道：“王安民！”
　　王安民头也不回：“老子要杀了这个蝼蚁！”
　　话音落地，一团火放出去。
　　与此同时，冷岱旭急促的声音再次响起：“王安民！躲开！！”
　　王安民一惊，随即，一股冷意从脚底爬到了头皮，根根寒毛直立。
　　他被一片阴影笼罩，而那片阴影越来越大，越来越大……
　　他僵硬地抬头，天空中，一个巨大到如同一栋房子一般的变异猫头鹰出现，它直直朝着他的方向俯冲下来！
　　它的眼睛，紧紧盯着他！
第12章 兔头
　　王安民：“！！！”
　　他用了他这辈子最快最敏捷的速度往旁边闪躲！
　　那只猫头鹰落在了他刚刚的位置上，落地的动静和掀起的风，以及猫头鹰震动翅膀的动作，引起了很大的动静。
　　“砰——”
　　已经闪开的王安民还是被扇飞，撞到了树上，又落下来，吐出一口血。
　　而他刚刚放出的一团火，在到达程岳面前的时候，同样被扇飞！
　　程岳抖着眼睑睁开双眼，满头冷汗。
　　无数挖菜人被掀倒在地上，变异人被这动静逼退，就连雷暴的队长冷岱旭也抬手挡住灰尘，往后退了一步。
　　此刻，所有人都看着那只巨大的猫头鹰，他们脸上出现了恐惧、害怕、绝望……
　　有人甚至害怕地抖了起来。
　　雷暴的成员除了王安民以外，全都聚在一起，拿着各自的武器，调动异能，浑身绷紧，做好随时战斗的准备。
　　冷岱旭紧紧抿着唇。
　　在这只猫头鹰没有其他动作之前，他们也不敢有任何动作，这样的庞然大物，哪怕就是第一异能队，恐怕也是挑战不了的！
　　他紧紧盯着猫头鹰，由于距离不算远，和他视线平齐的是猫头鹰的腿，他顺着猫头鹰腿上的绿色藤蔓看过去，这才发现藤蔓上串着几个人。
　　那几个人比他们还要狼狈，浑身灰扑扑的，一点也不起眼。
　　他并没有将几人放在心上，移开了视线。
　　顺着猫头鹰的腿往上，他的视线移到了猫头鹰的脸上，它有一双琥珀一样的眼睛，而且此刻，对方眼中闪过——压抑的愤怒？
　　为什么要压抑愤怒？
　　冷岱旭心中疑惑一闪而过。
　　他此刻已经猜到，这就是M市面临的那个巨大麻烦——猫头鹰王。
　　这不是他们可以对付的，趁着它还没有发狂，此刻他们应该逃走，四散逃开，这样，他们才能活下来。
　　正在他准备下令的时候，视线钉在了一个地方……
　　猫头鹰王的头上还有个人！！
　　冷岱旭瞳孔一缩，满脸不可置信地仰着头。
　　随着他的动作，其他人也都陆陆续续注意到猫头鹰王头上的那个人……
　　——那是一个很奇怪却很好看的女人。
　　她穿得像是去参加舞会的小公主，她戴着好看但末世最不适合的帽子，穿着好看但末世最不适合的长裙，脚下踩着好看但末世最不适合的小皮鞋……
　　可以说，末世最不该有的打扮，全在她的身上！
　　她还拿着一把蕾丝折扇，气质出众。
　　那凶猛令人恐惧的变异猫头鹰王，竟然被她踩在脚底下！
　　她该是出现在海报上，出现在电视里，出现在末世前，但怎么都不该出现在末世！
　　末世了，怎么还有人能穿成这样生存呢？
　　遇到了危险她怎么逃命？怎么和人打？不怕吸引恶人的注意？
　　他们满脸不可置信。
　　此刻的他们不知道，别人在末世是生存，但有的人在末世是——生活。
　　所有人都在看着那个女人。
　　冷岱旭脑海中突然出现了一个称呼——“公主殿下。”
　　‘公主殿下收猫头鹰王为拉车兽，正在前往川省基地的路上！’
　　这句话，或许真的是来自M市临时基地，邓川。
　　不是被人恶搞，不是被拦截了信号……
　　就是邓川真正要告诉他们的话！
　　公主殿下，看到这个女人的第一眼，就会想到这个词。
　　中二病？神经有问题？
　　不，只要这个女人出现，看到她的人就会知道——公主殿下是最贴切的称呼。
　　正在他们所有人愣神的时候，叶寒霜翅膀一震，飞了下来。
　　她落在众人的面前，让所有人都能看到她那张高贵的脸，也让所有人都能正视她的高傲与冷漠。
　　她薄纱下的那双深邃的眼睛，平静地扫过众人，包括雷暴团队，那一眼，仿佛所有人在她面前，都是蝼蚁。
　　包括强大的雷暴团队！
　　她握着折扇，转身抬脚，小皮鞋踩在地上，“嗒嗒嗒”一步步走向程岳，最后，她站在了程岳的面前。
　　程岳：“……”
　　他有些害怕地用手撑着地，往后退。
　　叶寒霜垂眸看着他：“你是程岳？”
　　程岳一愣，半晌，结结巴巴：“是、是……我是程岳。”
　　“双流，做麻辣兔头的程岳？”叶寒霜继续问。
　　“是是是我……”程岳一头雾水。
　　叶寒霜：“刚刚我从天上飞过，听到了你的名字，所以下来救你。”
　　她说完，看着他，仿佛在等待他说出她想要听到的话。
　　程岳：“……”
　　他的声音带着试探：“谢谢？”
　　叶寒霜矜贵地点点头：“不客气，你的命，用麻辣兔头来换。”
　　程岳：“？”
　　好久都没有听到“麻辣兔头”这四个字了……
　　末世前，他凭借一手麻辣兔头的手艺也算是混得风生水起，他们家从祖辈就积攒了很多财富，但是末世后，一切全都没了。
　　他的手艺也换不成钱，除了午夜梦回，他都快要忘记自己是那个麻辣兔头程岳。
　　他的神情有些恍惚，半晌才道：“没、没有兔子……”
　　叶寒霜闻言，微微皱眉。
　　半晌，她说：“好，我知道了。”
　　程岳茫然地看向她。
　　知道了什么？
　　而此刻，叶寒霜抬脚，朝着山林里面走去。
　　“哎！危险！”程岳惊呼。
　　那可是变异动植物的山林啊！
　　雷暴团队都不敢大喇喇走进去，只敢从外围一点点清剿的变异动植物地盘！
　　然而，叶寒霜脚步不停。
　　她走进了山林，所有人都看着她的背影，有人惊讶，有人觉得她疯了，也有人好奇……
　　冷岱旭皱眉看着，不明白这个女人到底哪儿来的底气。
　　穿成这样就敢进山林？
　　这人是找死吗？！
　　片刻后，所有看着她背影的人具是瞳孔一缩，满脸不可置信。
　　那些变异植物退了！！
　　像是害怕什么一般，朝着两旁退开，甚至还有变异植物缩回了地下！
　　她踩着的地方，突然空出一大片，给她留下一条宽阔的路。
　　那一棵之前攻击雷暴团队的变异大树，此刻竟然也在转身逃走！
　　在叶寒霜快要走到变异大树面前的时候，它甚至急到自断根系，拖着扯出来的根系就往山林里面跑，像是逃命一般。
　　——溜了溜了。
　　那个看起来没有任何杀伤力的小公主，却让这些变异植物像是见到洪水猛兽一般。
　　很多很多年后，提到公主殿下，雷暴团队以及川省基地的挖菜人都始终记得这一天，记得——
　　那令人胆寒的山林，在公主殿下到来的时候，竟然惊恐地后退，给她让出了一条宽阔的坦途！
　　她慢吞吞，一步步走进了山林，沿路变异动植物，纷纷让道。
　　很快，她的背影消失不见。
　　沉默。
　　极致的沉默。
　　此刻，无数人心跳如擂，无数人有很多话想说，但是那只猫头鹰还蹲坐在哪里，所以他们全都沉默着。
　　只是他们的心中，都掀起了惊涛骇浪。
　　——来自那个女人，和那只可怕的猫头鹰。
　　时间一分一秒的过去。
　　就在冷岱旭等不下去、准备下令撤退的时候，“沙沙沙——”山林里面有了动静。
　　所有人都看过去，包括邵宸岩等人。
　　小公主走了出来，还是那副淡定的矜贵模样，甚至在山里走一遍，连衣服和鞋子都没有脏，依旧那么高贵干净！
　　只是，她的手上随意地拖着一条绿色的藤蔓。
　　随着她踏出山林，绿色藤蔓拖着的东西也露了出来。
　　——那是一只兔子。
　　一只大象那么大的变异兔子！！
　　所有人都惊呆了，这只变异兔子一看就很凶猛，竟然被这个女人抓到了？！
　　她到底是什么异能啊！
　　在川省基地的人惊讶时，李笠匆匆上前：“公主殿下，这种粗活怎么能由您亲自做呢？我来吧！”
　　他几步上前，拖着变异兔子就走到了外面。
　　——力量型变异者！
　　冷岱旭看了李笠一眼，并没有太放在心上。
　　叶寒霜看向邵宸岩：“兔头。”
　　邵宸岩赶紧上前，抬手一挥，风刃砍向变异兔子的脖颈处。
　　风系异能者！
　　冷岱旭眼神立刻变得严肃了起来，深深看了眼邵宸岩，眼神戒备。
　　风系异能者，这是一个不输于他的高手。
　　叶宝琳惊呼：“哎呀，血别浪费了！”
　　话音落地，一个盆凭空出现。
　　冷岱旭瞳孔再次地震，不可置信地看着这一行人。
　　叶寒霜走到张思琴的面前，伸出手：“水。”
　　张思琴：“……”
　　默默放水给小公主洗手。
　　小公主洗了手，看向宗凌，宗凌默默控制着火温，帮着小公主将手烘干，还不能烫着小公主了。
　　捂着胸口躺在地上的王安民：“！！！”
　　这个人的火系异能比他强，他可做不到这么精准的控制火温啊！
　　无数人倒吸一口气，包括冷岱旭的眼神也变了。
　　这支像葫芦娃一样被串成一串的队伍，这几个灰扑扑挂在猫头鹰王脚上的人，竟然全都是变异者！
　　而且，还是风系异能者、空间系异能者、火系异能者、水系异能者、力量型变异者！
　　完美队伍！
　　他们再次看向叶寒霜，这一次，他们的眼神充满了戒备和敬畏。
　　她踩着变异猫头鹰王，指挥、折腾着这么一支强大的变异者队伍，那么……她的实力到底有多可怕？！
　　就在所有人分析的时候，叶寒霜又走到了程岳面前。
　　——别人心中被各种情绪占据，而她，心中只有麻辣兔头。
　　叶寒霜微抬下巴：“兔子，可以做了吗？”
　　程岳抬头，嘴巴长成“O”字形，震惊地看着面前这半人高的狰狞变异兔头。
　　半晌，他结结巴巴：“恐怕不行……”
　　半人高的兔头，这怎么做成麻辣兔头啊？！
　　——程岳做不到啊！
　　叶寒霜：“兔身归你。”
　　程岳拔高声音，响亮应道：“好的呢！”
　　一开始，他是不愿意的。
　　但无奈，她给的太多！
第13章 抽打
　　有个空间系异能者实在是太方便了！
　　叶宝琳像是个百宝箱，一口巨大的锅，各种各样的调料，甚至还有一个大铲子，菜刀、各种刀具，应有尽有。
　　程岳一脸复杂地穿上久违的厨师服，站在锅前，看着巨大的兔头，深吸一口气，一挥手：“准备，干活！”
　　——是时候展现真正的技术了！
　　李笠去砍柴，宗凌生火，张思琴放水，邵宸岩打杂，所有人各就各位，甭管心里怎么想的，行动上还是非常配合。
　　而川省基地的第一异能团，以及所有挖菜人们，全都在不远处看着，没人敢走。
　　王安民受了伤，这会儿正坐在地上。
　　他看了眼不远处忙得“热火朝天”的众人，以及坐在猫头鹰王头上的小公主，压低声音：“我们还留在这里吗？”
　　冷岱旭抿唇不言。
　　旁边，另一个异能者同样压低声音：“不敢走啊，那只猫头鹰时不时看我们一眼呢！万一我们逃走，它突然出手怎么办？”
　　王安民：“那要不……我们和那个女人说一声？”
　　“你去说？”
　　王安民：“……”打扰了。
　　那个女人此刻可是坐在猫头鹰王的脑袋上！
　　而且一脸高傲，浑身上下都写着“公主病”，这样的人，万一一句话让她不高兴，立刻让猫头鹰王踏平他们呢？！
　　虽然他们都不知道她的能力，虽然他们都没和她打过交道，但有两个字却能充分体现他们的心情——
　　忌惮。
　　王安民：“可这样待在猫头鹰王眼皮子底下的感觉……真难熬。”
　　可不是难熬吗？
　　不敢跑，不敢搭话，全都这么待在一旁，安静地等着那个女人和那只猫头鹰离开，真是……煎熬。
　　然而，很快，更煎熬的时候来了。
　　各种香料调配好后，开始用大锅炖处理干净的兔头！
　　麻辣兔头这样的小吃，一直以来都是以诱人的香味出名，末世后，能吃饱就不错了，还有多少人有心情弄什么小吃呢？
　　也因此，这样一锅香味四溢的卤汁，馋得人不住咽口水。
　　别说那些生活在底层的挖菜人，就是冷岱旭这些变异者们，也在不住咽口水，眼睛一直往锅里瞟。
　　程岳感叹：“一般兔头是要浸泡十二小时的，我妈当初每一个兔头都是严格浸泡十二小时。但后来我改良了方案，我有我的独家秘方，只要泡两个小时，就比十二个小时还要更加香醇！”
　　邵宸岩几人也咽了咽口水。
　　李笠：“还要两个小时才能吃啊？”
　　程岳知道他们都是变异者，叶寒霜可以不将他们放在心上，但他不敢呀。
　　于是，他赶紧答道：“是呀，不到两个小时也可以吃，但是两个小时候后，最好吃了。”
　　他一边咽着口水，一边将视线往巨大的猫头鹰王头上看。
　　叶寒霜：“两个小时。”
　　得，她这是要吃最好吃的时候。
　　程岳立刻点头，又看向邵宸岩等人，讨好一般地说：“等兔头浸泡好了，我们用剩下的汤汁卤兔肉吃。”
　　叶宝琳咽咽口水，点头。
　　在靠近危险山林的边缘地带，在丧尸无数的城外，此刻他们正在空地上做麻辣兔头，香味飘散开，根本不像是在危机四伏的末世后，更像是在——末世前郊游。
　　香味更加浓郁了。
　　叶寒霜坐在猫头鹰的脑袋上，不知道在想什么。
　　猫头鹰正看着那散发出香味的大锅，嘴角流出可疑的晶亮，其他人也一边看着大锅，一边咽着口水。
　　——就这么大喇喇在这里煮东西，他们都不害怕的吗？！
　　——这可是末世啊！！
　　无数川省基地的人这样想着。
　　念头刚刚产生，山林里面突然有了动静，一只三米高的变异兽探出脑袋，鼻子动了动，显然，它是被香味吸引。
　　“小心！”王安民立刻戒备。
　　冷岱旭也立刻抬起手，手上电光闪烁。
　　那只变异兽眼睛一直看着锅，往前走了两步，锋利的爪子动了动，明显是要抢食。
　　雷暴团队众人做好战斗的准备。
　　然而——
　　它还没靠近，视线便对上了小樱饥饿的琥珀眼睛。
　　——宁有事？
　　变异兽：“……”
　　转身，撒腿就跑。
　　刚刚往前一步的雷暴团队：“？？？”
　　半个小时后。
　　一只低阶丧尸晃荡到了周围，吓得不少挖菜人惊叫出声，冷岱旭等人刚刚准备出手，然后，猫头鹰看了过去……那只丧尸转身就走。
　　雷暴团队的众人全都沉默了，那些缩在后方的挖菜人们眼神复杂。
　　——他们竟然能让变异兽和丧尸躲着走！！
　　怪不得他们敢在露天花两个多小时做麻辣兔头，怪不得他们无视环境，无视一切。
　　冷岱旭的眼睛一直看着叶寒霜，他们都知道，变异兽和丧尸是因为害怕猫头鹰王，但他却无法从叶寒霜身上移开视线。
　　——这个女人，让他深深忌惮。
　　猫头鹰王已经如此厉害了，将猫头鹰王当成是坐骑的公主殿下呢？
　　时间在众人各种复杂的思绪中过去，很快，两个小时到了。
　　兔头捞出来，拿出好看的盘子，用刀将兔头上能吃的部分片下来，一只兔头能吃的部位很少，但无奈，这只兔头太大了！
　　末世后变异的兔子非常厉害，很是狂暴，而且速度很快，也不知道她到底是怎么打到这只兔子的……
　　平时他们就算想和兔子战斗，也是追赶不上的。
　　程岳只取了最好吃的部分装进盘子，抖着腿走到猫头鹰王旁边。
　　叶寒霜翅膀一震，飞了下来。
　　叶宝琳赶紧取出凳子和桌子，脸上露出笑容：“寒霜，来坐这里，你打兔子辛苦啦。”
　　叶寒霜颔首，坐下。
　　李笠殷勤地给她拉开凳子，倒水。
　　旁边，张思琴压低声音：“那边就是川省基地的人，我们要和他们接头吗？”
　　宗凌看向她：“接头什么？”
　　张思琴：“加入川省基地呀！”摆脱这个公主病！
　　宗凌：“哦，不着急，先吃了饭再说，看公主殿下怎么想。”
　　张思琴：“？？？”
　　她瞪大眼睛，满脸不可置信。
　　这他妈真的被小公主pua了吗？！
　　怎么现在都这么听她的话，没见她一直在折腾他们吗？！
　　宗凌已经抛开她上前：“公主殿下，您够吃吗？剩下的……”
　　“你们吃。”叶寒霜在满足的时候，很好说话。
　　宗凌和邵宸岩几人立刻去锅旁边，分那个半人高的兔头，至于兔肉，程岳正在给他们煮。
　　麻辣兔头香味浓郁，程岳确实有两手，浸泡了两个小时的兔头很进味，每一口都吸足了卤汁，软糯可口，又带着麻辣鲜香，让人恨不得将舌头吞下去。
　　多久没有吃过这么好吃的东西了！
　　李笠感动至极：“唔——太好吃了！”
　　叶宝琳点点头：“是呀，都是因为寒霜我们才能吃到末世前的美食，还有昨天的M市米粉。”
　　她看叶寒霜的视线，温柔至极。
　　——当叶寒霜还一无是处的时候，她就那么在意她、护着她，对于现在的叶寒霜，她的感情自然也就更深了。
　　宗凌、邵宸岩点头。
　　张思琴：“？？？”不是，她吃剩下的兔头就把你们收买了？！忘了我们是怎么被串成葫芦娃带过来的吗？！
　　她拿着分到的肉，瞪大了眼睛。
　　他们一行人吃着，程岳还在继续煮兔肉，香味散开，所有人都在咽口水，视线粘在锅上，取都取不下来。
　　“吸溜——”其中，有一个声音特别大。
　　众人顺着这个声音看过去。
　　——猫头鹰的面前，已经有了一摊口水，它那双琥珀一样的眼睛，也黏在叶寒霜的盘子上。
　　原来，这个庞大的猫头鹰王也和他们一样馋。
　　终于，它忍不住了，抬起爪子。
　　冷岱旭等人立刻后退，浑身绷紧，死死盯着它，满脸防备。
　　危险！！
　　然而，那只伸出来的爪子很快被一把折扇敲了下。
　　和那只巨大的爪子比起来，折扇实在是小的可怜，叶寒霜的动作也轻到了极致，但就是这样轻，这么小的扇子，成功让猫头鹰王收回了爪子。
　　“嗷呜——”它的声音很委屈。
　　叶寒霜用叉子吃了块切下的兔舌，面无表情：“自己去打兔子。”
　　这一只兔子她已经赠送给程岳了，公主殿下都是一言九鼎的。
　　闻言，猫头鹰有些愤恨不平，明明还有那么多却不给它……
　　这个人类太过分了！
　　不就是兔子吗？
　　它自己抓去！
　　它翅膀一震，高高飞了起来，朝着山林的方向冲过去。
　　机会！
　　王安民立刻看向冷岱旭：“队长！那只猫头鹰走了，我们也赶紧撤吧！”
　　冷岱旭却没有动，他皱着眉头，深深看了眼正坐在那里、优雅吃着东西的女人，看到这个女人的时候，就会产生一种错觉——仿佛他们并非生活在末世。
　　半晌，他说：“再等等……我想打探一下这个女人的底细……”
　　一个来历的不明的“公主殿下”，一个不知深浅的“小公主”，作为川省基地的强者，冷岱旭不可能什么都不打听。
　　他决定再观察一下。
　　到目前为止，他还没看到这个女人出手，他想要看看这个女人的异能。
　　只是飞行异能吗？
　　如果只是飞行，那她到底是怎么让变异植物后退的？
　　又是凭什么收服猫头鹰王？
　　还有那一支“服侍”着她的完美变异者队伍……
　　这些，都让他对这个女人的能力产生好奇。他想试探一下，如果他和她打起来，到底有没有胜算？
　　不到半个小时，猫头鹰叼着一只兔子，提着两只兔子回来，它大概还有怒气，所以在天空中的时候，就将嘴里那只兔子丢了下去。
　　这个人类要让它做拉车兽，这个人类对它很不好！
　　这个人类还不给它吃那些好吃的！
　　它很生气，想吃了这个人类！
　　“砰——”两米多高的巨大肥兔子掉在了地上，弹了弹，溅起无数尘埃。
　　锅都跟着震了震，差点倒了。
　　更可怕的是——
　　灰尘溅到了小公主面前的桌子上！
　　空气一瞬间变得凝固，连不明所以的川省基地异能者和挖菜人也察觉到了不对。
　　叶宝琳等人立刻瞪大眼睛，乖乖，这可是公主病啊！！
　　叶寒霜坐在那里，一动不动，面无表情，视线“平静”地看着桌上落下的灰尘，眼中毫无情绪。
　　天空中，猫头鹰王也是瞬间僵住。
　　随即，它身上的毛炸开，整只猫头鹰瞬间拔高，准备逃跑。
　　“砰！”
　　“砰砰！！”
　　接二连三的藤蔓破土之声！
　　那巨大的藤蔓很粗，瞬间从地下冲到了天上，几根藤蔓很快就比猫头鹰还要高，藤蔓立刻甩动。
　　“啪！”
　　“啪——”
　　一下又一下抽在了猫头鹰王的身上。
　　猫头鹰王小樱：“嗷——”凄厉地惨叫着扑腾。
　　地面上，所有人仰着头，瞪大了双眼，嘴巴长成“O”字形，震惊地看着天空中那只恐龙般的变异兽，被像小鸡仔一样抽打……
　　李笠：“……”吓得我兔肉都掉了。
　　张思琴：“……”缩了缩脖子，觉得后背有点凉。
　　川省基地的变异者和挖菜人：“……”他们怀疑自己的眼睛。
　　冷岱旭倒吸一口气，他想，他大概知道这个女人的实力了，也大概知道这个女人是怎么收服猫头鹰王的了。
　　这他妈是打出来的呀！！
　　试探？
　　对不起，打扰了。
　　冷岱旭想，自己肯定没有这只猫头鹰王抗打。
　　很快，猫头鹰王开始哀嚎着求饶，藤蔓这才缩回地下，叶寒霜面无表情地伸出手，叶宝琳立刻心领神会地给她递出手帕。
　　她擦了擦嘴角，仿佛无事发生一般：“再做一份。”
　　程岳抖着声音：“好、好的……公主殿下……”
　　雷暴团队回到基地的时候，正好基地长刘保带着人走出来。
　　刘保着急上前：“收到消息，说那只变异猫头鹰王在你们清剿的地方出现？！你们没遇到猫头鹰王吗？”
　　如果遇到了，怎么所有人都毫发无伤呢？
　　雷暴团队的人神情复杂。
　　冷岱旭同样复杂，脸上闪过各种各样的情绪，半晌，全都化成一个字：“唉……”
　　中将赵城，也就是那个说要打中二病的基地高层，他的脾气比较暴躁，见此急道：“到底怎么回事？你们说话啊！”
　　冷岱旭张了张嘴：“我们遇到了那只猫头鹰王……”
　　“它没攻击你们？！”刘保瞪大眼睛。
　　冷岱旭摇摇头：“没。”
　　在刘保松了口气的时候，他又说：“邓川说得是真的。”
　　“嗯？”
　　冷岱旭深吸一口气，眼神忌惮而震惊：“那只猫头鹰王真的是被一个人收服了，那个人是——公主殿下。”
　　他在几人满脸茫然的表情中继续：“那个‘公主殿下’异能未知，至少也是双系，非常非常非常厉害。”
　　“非常”是重点，要说三遍。
　　她用藤蔓抽猫头鹰王的画面，他们能记一辈子！
　　一回想就脊背发麻的那种！
　　冷岱旭：“他们现在就在我们清剿变异植物的地方！”
　　刘保：“？”
　　他一脸茫然：“在那里做什么？”帮忙清剿变异植物吗？
　　王安民：“在吃麻辣兔头和麻辣兔丁。”
　　语气颇有些羡慕。
　　猫头鹰王猎了三只兔子，但由于它“挑衅”公主殿下，所以公主殿下揍了它一顿，并且将三只兔子扣留了两只。
　　程岳的一个挖菜人朋友叫了声公主殿下，而后便腆着脸问可不可以吃点。
　　叶寒霜点头了。
　　之后，在挖菜人们一声声的公主殿下中，那些人就将那几只兔子处理，卤来吃了！
　　真的很香，他们也想吃的！！
　　但无奈，他们是异能者队伍，他们实在是不好意思腆着脸去抱大腿。
　　只能捂着“咕咕叫”的肚子，小心翼翼靠近“公主殿下”，同“公主殿下”“告辞”。
　　虽然——
　　她看都没看他们一眼，只是在他们叫“公主殿下”的时候，微微颔首。
　　吃麻辣兔头和麻辣兔丁？
　　这一瞬间，刘保和赵城等人怀疑自己的耳朵。
　　半晌，赵城一拍大腿：“不就是一只大的变异猫头鹰吗？怕什么？我们川省基地偌大一个基地，还会怕一只猫头鹰和一个中二病？”
　　他抬着下巴，神情不悦。
　　王安民惊呼：“中将！你不要小瞧了那个……”
　　话刚说到一半，天空中穿来一声响亮的鹰叫——
　　“啁！”
　　冷岱旭神情严肃：“他们来了！”
　　所有人抬着头，看着天空中越来越近的一个黑影。
　　变异猫头鹰王的威压，比他们想象中更加可怖！
　　刘保惊呼：“快！拦住他们！不要让他们靠近基地！”
　　话音落地，后面的人立刻全都行动起来，城墙上武器的炮口也对准了天空。
　　然而——
　　“咻咻！”
　　猫头鹰王速度比他们想象中还要快，它根本没有在基地外面停留！
　　那个“中二病”也根本没有和他们交流，直接从上方冲进了基地。
　　速度太快！
　　那些准备出手的大型武器根本不敢再打出，怕毁了基地。
　　那些出手的异能者们，异能又全都放了空！
　　冷岱旭拔腿就往里面跑：“她已经进去了！”
　　刘保等人下意识跟上。
　　他们很快跑到了基地里面，此刻，基地里面已经一片混乱，普通人都被吓得躲了起来，变异人和军人则防备地围着中央广场。
　　刘保和愤怒的赵城刚刚靠近中心区域，一个戴着帽子，穿着裙子，手握折扇，坐在椅子上的“小公主”便淡淡开口——
　　“终于来了，坐吧。”
　　刘保：“？”
　　赵城：“？”
　　等等！
　　到底这里是谁的地盘啊？！
第14章 任务
　　为什么她可以摆出一副主人公的架势呢？！
　　这明明是川省基地，而她只是一个还没有登记就闯进来的外来人啊！
　　几人惊呆了。
　　刘保正要说什么，那只猫头鹰动了动脚，地面跟着颤了颤。
　　刘保：“……”
　　他看向那只让人忌惮的猫头鹰王。
　　不得不说，任何第一眼见到这只猫头鹰的人都会震惊，并且由衷升起一种恐惧和害怕，这是渺小的人类在面对恐龙一般的巨兽时，本能的反应。
　　此刻，基地的坦克等武器全都开了出来，围着中央广场。
　　所有异能者也在基地高层的带领下，包围住了中央广场，而且，川省基地还有一些秘密武器，那些东西——足够对这只猫头鹰王造成重大的冲击。
　　川省基地和M市临时基地不同，在这里，这只猫头鹰王会带来巨大麻烦，但川省基地也绝对不会毫无反击之力！
　　基地长刘保确信。
　　于是，刘保深吸一口气，在几个异能者的护卫下，他缓缓开口：“这位女士，请问怎么称呼？”
　　——他要拖延一下时间，给川省基地准备。
　　叶寒霜手握折扇，并没有开口说话。
　　这时，李笠相当识趣地往前一步，高声道：“叫公主殿下！”
　　众人：“？”
　　他们陷入了沉默。
　　老实说，这个女人确实挺像小公主的，气势惊人。
　　可到底都是成年人，公主殿下这个称呼，是不是有点过于羞耻了？！
　　叶寒霜倒是也不在意他们没有叫“公主殿下”，她平静地看着他们，淡淡道：“路过，在川省基地暂住几天，吃些川省美食，定做一辆马车。”
　　刘保：“……”
　　赵城：“……”
　　你丫当这里还是末世前，旅游路过，顺便逛吃逛吃，买点纪念品？？
　　但凡听到这句话的人，全都露出震惊的表情。
　　唯有雷暴团队的众人毫不吃惊，甚至和邵宸岩等人一样，具是一脸“理所当然”的态度。
　　这可是一个从高空降落，就为了要求程岳做麻辣兔头的女人。
　　这可是一个在充满危机的野外，花两个小时炖麻辣兔头的女人。
　　她说出这样的话，简直是理所当然好不好！
　　见他们还是不说话，叶寒霜挑眉：“怎么？有意见？”
　　她微微挑眉，斜眼乜他们一眼，这表情要多傲娇就有多傲娇。
　　而赵城，也就是那个要“抽中二病一巴掌”的中将，再也压制不住自己的暴脾气，怒道——
　　“我有意见！这里是川省基地，可不是你随便撒野的地方！”
　　雷暴众人心中顿时咯噔一脸，脸色大变。
　　坏了！
　　果然，叶寒霜看向了赵城。
　　她一脸认真：“你有意见？没事，小樱，你和他去旁边聊聊吧。”
　　赵城一愣。
　　小樱？谁呀？
　　这是一个很女性化的名字，所以赵城理所当然将视线集中在叶宝琳和张思琴身上，然后——
　　他突然腾空！
　　那只猫头鹰王将他抓了起来！
　　众人大惊。
　　刘保惊呼：“赵城！赶紧将赵城放下来！”
　　赵城的护卫队忙朝着猫头鹰发动攻击，可是，在巨大的猫头鹰王面前，这些攻击只能留下浅浅的印记，微不足道。
　　相反，它因为遭受攻击，转身。
　　邵宸岩等人立刻抬手捂耳朵，那动作，熟练地让人心疼。
　　小樱：“啁——”它长啸一声。
　　“啊！”
　　无数人捂着脑袋，痛苦地在地上打滚，变异者稍微好点，基地高层除了异能者，还有不少是普通人，他们几乎痛苦到了极致。
　　刘保在这一刻才知道自己错的有多离谱！
　　这只猫头鹰王的攻击竟然是音波！
　　他们就算有杀伤性武器，就算有无数异能者，要是猫头鹰王在被他们打死之前，用音波杀了他呢？！
　　猫头鹰王的攻击只要是其他，他身边的护卫队都会帮他挡住的，可它的攻击竟然是大面积杀伤的音波！
　　小樱没有下死手，叫了一声后，拖着被音波差点震死的赵城飞上了天。
　　“赵中将——”有飞行异能者立刻追了上去。
　　刘保撑着站起来，深吸一口气：“放肆！你——”
　　背后，刚刚爬起来的冷岱旭几步上前，压低声音：“基地长，这个女人很强，很可能比猫头鹰王还要强！”
　　刘保倒吸一口冷气。
　　冷岱旭之前就说了“公主殿下”很强，而且一连用了三个“很强”强调。
　　因为没有一个具体的概念，所以他们无法想象。
　　但这只猫头鹰王的强大他们是看到了……她竟然比猫头鹰王还要强吗？
　　在他震惊的时候，猫头鹰回来了。
　　它在刘保等人这个方向落地，带起了无数烟尘，逼得他们后退两步。
　　而后，它将灰抖干净，小心翼翼、脚步放轻，走回了叶寒霜身后的位置，一双琥珀一样的眼睛，居高临下地看着他们。
　　地面上，赵城口吐白沫，显然已经晕了过去。
　　“中将！”赵城手下的人惊呼。
　　有人立刻朝着叶寒霜发动异能，他们不敢去动那只猫头鹰王，在愤怒的时候，便朝着“看起来”最弱的人动手。
　　一团火烧向了叶寒霜！
　　她动都不动，背后，邵宸岩下意识用风系异能将那团火卷走！
　　放火的异能者惊呆了。
　　“啪——”地下，一根绿色的藤蔓冒出来，直接抽在了那人身上，将人抽飞，撞在不远处的地上，晕了过去。
　　“嘭——”又有人开枪！
　　子弹！
　　邵宸岩帮不上，和叶宝琳等人一起脸色大变。
　　“砰！”叶寒霜举起那把蕾丝折扇，一手优雅打开，挡住了子弹。
　　刘保：“！！！”
　　他不可置信地看着那把扇子。
　　背后，邵宸岩等人也瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　一把扇子……
　　拦住了一颗子弹？！
　　这他妈脑残电视剧都不敢这么拍！！
　　张思琴更是腿软的扯了扯邵宸岩，不断用眼神传递着——
　　咱们还要站在她的身后吗？！
　　赶紧走吧！
　　万一待会儿川省基地对这个公主病发动清剿，我们岂不是要被殃及池鱼？！
　　他们的目的只是到川省基地，现在目的达到了，他们应该立刻、马上远离这个公主病啊！
　　然而，邵宸岩等人也不知道是被震傻了，还是忌惮叶寒霜，全都站在原地。
　　“啪——”又是一根藤蔓，那个开枪的人也被抽飞，晕倒在地。
　　张思琴见此急得抓耳捞腮，甚至已经不断在脑海中思索，待会儿怎么和这个公主病划清界限。
　　——这他妈就是个疯子，竟然在川省基地也敢一挑所有人闹事！
　　叶寒霜淡定合上折扇，微微笑：“诸位，还有谁有意见吗？可以和小樱去谈谈。”
　　众人：“……”
　　你丫满脸都写着：‘本殿解决问题的办法是——解决提出问题的人。’
　　这种情况下，谁敢提问题？！
　　就连刘保都沉默了。
　　在猫头鹰王没有音波攻击之前，在叶寒霜没有出手之前，他还想着拖延时间，等他们基地的人做好准备，伏击这只猫头鹰王和这个“中二病”！
　　但现在……
　　刘保想，真的有必要同归于尽吗？
　　是的，同归于尽，之前还觉得川省基地必胜，现在已经变成了……同归于尽。
　　正在他皱眉的时候，外围，喧哗声响起。
　　“公主殿下！”有人喊道。
　　这个声音太大，刘保忍不住回头看。
　　——无数挖菜人。
　　几个人壮汉抬着一头巨大的兔子，兔子已经处理赶紧，没有兔头，只剩下骨头和兔肉，程岳跟在旁边。
　　其他挖菜人也一人背着一块沉甸甸的肉，他们面色红润，虽然穿得破烂，但精神状态却很好。
　　此刻，正在板房里面担忧看着外面的普通人忍不住惊呼——
　　“肉！”
　　“那是变异兔子，变异兔子异能者都打不到的，他们怎么打到了？”
　　“哎呀，所有挖菜人都有，而且他们全都回来了，我今天怎么就没有跟去呢？”
　　“后悔啊！”
　　……
　　变异人都打不到的变异兔子的，这群人是怎么打到的？
　　刘保心中也有疑惑，不过这不是多问的时候，他的视线又重新移到了叶寒霜和那只猫头鹰王的身上。
　　他没有问，挖菜人却主动说——是叶寒霜给他们的。
　　他们刚刚因为叶寒霜饱餐一顿，又带着不少肉回来，此刻，见到川省基地将武器对准叶寒霜，还以为要攻击她，所以连肉都来不及放下，就冲过来求情。
　　刘保：“……”攻击她？
　　大家难道看不出来，是他们拿她没有办法吗？！
　　不过，他看着那些挖菜人小心翼翼背着的肉，突然就反应过来——
　　末世了，他们不该内斗。
　　甭管这个女人多么公主病，不管她多么高傲，她有强悍的实力，她是人类，她就是……未来的希望！
　　刘保再次看向叶寒霜，这一次，他的眼神没有看待入侵者的戒备，反而是友好。
　　面前的少女看起来不到二十，比他的儿子还小呢……
　　刘保抬手，示意所有人收起武器。
　　“刷刷刷——”背后的军人立刻听令。
　　刘保看着她：“你可以住在川省基地，但是猫头鹰王太大，而且太危险了，只能住在基地外面，可以吗？”
　　叶寒霜颔首：“可以。”
　　小樱：“？？？”它抗议！
　　叶寒霜看它一眼，小樱缩了缩脖子。
　　——好吧，抗议无效。
　　刘保继续：“我们会为你提供好的住所，我知道你实力很强，但是在基地，必须要遵守基地的规矩，不可以随便杀人。”
　　叶寒霜：“只要不惹我。”很好说话的态度。
　　刘保松了口气，他不觉得今天过后，有人敢惹这个小公主，所以这一点也没有问题。
　　他看着面前不到二十的小姑娘，露出一个笑容，伸出手，用哄孩子一般的语气：“那么，欢迎来到川省基地，小公主殿下。”
　　叶寒霜看着他，却并没有伸手，只是点头。
　　大概是因为那声“小公主殿下”，她的态度还算友好。
　　——明明对面的刘保才是基地长，她偏偏将“自己最大”的态度，表现得淋漓尽致，还他妈理所当然……
　　让人一点不觉得她有多失礼。
　　刘保收回手，耸耸肩：“那等下小公主殿下将猫头鹰王请出来，只要不惹事，你随便在川省基地住多久。”
　　叶寒霜站起来，看向他，白纱下面的一双眼睛满是认真：“那么，我的马车该在哪里定做呢？”
　　马车！
　　她始终惦记着马车。
　　刘保摇摇头：“末世了，马车出行不方便，没人用马车，也没有做马车的人，你可以去兑换所，用积分和物资兑换汽车和汽油。”
　　“不，我要马车。”叶寒霜很执拗。
　　说完，她看向邵宸岩等人，眼神逐渐危险，声音幽幽：“你们说……川省基地可以做马车的……”
　　邵宸岩等人顿时浑身一紧。
　　李笠结结巴巴：“有、有的，肯定有的，只是木工大概都转行了，只要我们给好处，肯定能找到人的，您放心！！”
　　他的声音有些着急，生怕对方生气一挥手，直接送他归西。
　　刘保这时候也说：“我们基地有任务大厅，你可以发放任务，提供报酬，想要这份报酬的人，就会完成你发放的任务，找一个木工，并不难。”
　　叶寒霜看向他：“在哪儿？”
　　——她的眼里，此刻真的只有马车。
　　这是她来川省基地的目的。
　　刘保对着助手招手：“记录一下小公主殿下的任务和报酬，待会儿帮小公主发出去，挂在榜首。”
　　榜首一般都是基地的重要任务，或者给的报酬特别高。
　　但刘保给小公主一个面子，不管她给多少报酬，都给她挂在榜首。
　　“是！”助手赶紧上前，拿出纸和笔。
　　由于猫头鹰还在，他没敢靠近，站在五米远的位置大声道：“您好，请说一下您的任务和报酬，我们帮您发布！”
　　顿了顿，他补了句：“您是要一辆让您满意的马车，越多人接任务，就有越多的马车供您选择，报酬稍微丰富一点，会有更多人愿意去做的。”
　　叶寒霜思索片刻，颔首。
　　她扫了眼众人，声音平静，不急不缓，却足够所有人听到——
　　“发布人：叶寒霜。”
　　“任务：定做一辆让我满意的马车。”
　　她红唇轻启，微抬着下巴，声音依旧平静——
　　“报酬：一个要求，任何一个要求都可以！”
　　“你可以要一个装满的大型粮仓、一个安全的军工厂、去世界上的任何一个地方、找到任何一个活着的人，甚至，我可以让你拥有异能。”
第15章 
　　轰——
　　世界在这一刻安静了。
　　助手瞪大了眼睛,满脸不可置信。
　　任务报酬是可以丰富一点，但是公主殿下,这个报酬是不是……丰富过头了？
　　刘保也惊掉了下巴，他身后的基底高层压低声音结结巴巴：“粮、粮仓……安全的军工厂，还有异能！”
　　无论是粮仓还是军工厂，那都是任何一个基地，不惜一切代价都要拿到的。
　　还有去到任何一个地方？末世了，想要出行是非常艰难的事情，多少人因为末世,没能回家？见不到亲人？
　　找到任何一个活着的人？别的不说，就是基地长刘保自己，他也想知道他的儿子,是不是还活着啊,他也想不惜一切代价找到儿子！
　　更别说还有觉醒异能！
　　刘保上前一步，甚至顾不得猫头鹰王的威胁，一双眼睛紧紧盯着叶寒霜：“你说的是真的？！”
　　叶寒霜抬着下巴,自信又猖狂：“从不说谎，说到做到。”
　　她扫过此刻瞪大眼睛看着她的所有人：“你就是想要去丧尸群里面逛一逛,我都能帮你实现！”
　　众人：“……”这倒是不用了。
　　不过，一辆马车可以换任何东西,这个任务真的没人能够拒绝。
　　所有听到的普通人都蠢蠢欲动，各大异能团队更是传递着眼神,对这个任务摆出一副志在必得的样子。
　　就连刘保也上前一步：“小公主殿下，川省基地,会做出让你满意的马车！”
　　官方出马,必然拿下！
　　叶寒霜心满意足地点点头。
　　背后,邵宸岩和叶宝琳对视一眼,都在对方的眼中看见了震惊。
　　叶寒霜能拿出粮仓或者军工厂？
　　基地接下来很长一段时间都很热闹。
　　叶寒霜的任务在没有挂出去之前，就已经在轰动的川省基地内部，流传开了。
　　上到基地官方，中到各大异能者团队，下到没有异能的普通人，他们全都行动了起来，找木匠、找相关技术人员。
　　——她开出的条件，是没人能够拒绝的。
　　“天啦，她真的能够实现要求吗？”
　　“应该能吧，毕竟她有猫头鹰王，而且连基地官方都信了。”
　　“就是一辆马车，试试吧。”
　　“老吴呢？我记得他年轻时候就是木匠！”
　　“老吴已经被战皇异能团接走了，给他家里人留了好多粮食，还说如果做出让那个小公主满意的马车，他们全家都可以加入战皇异能团！”
　　“基地官方不是在做马车了吗？那些异能团怎么也都做？”
　　“这个任务都可以接呀，你没听说吗，要的是公主殿下满意的马车，万一她看不上官方的马车，看上异能团的呢？”
　　“天啦，我也要做马车。”
　　“你又不会木匠活儿！”
　　“我可以学，我要找我爱人，只要做出马车，就让她帮我找人。”
　　“我也要试试，反正闲着也是闲着。”
　　“老克以前也学过木匠，我去找他，和他合伙！”
　　……
　　于是，很多穷困潦倒，濒临饿死的工匠们被人从最外围破烂的帐篷里面挖出来，好吃好喝带回去，准备做马车。
　　甚至有些人知道自己没有希望，就出去找木材，卖给基地做马车的异能团。
　　可以说，整个川省基地瞬间都行动了起来。
　　刘保很忙，因为叶寒霜的出现，也因为她发布的这个任务，基地高层需要开个会。
　　于是，他让助理陪同叶寒霜“送”猫头鹰出去。
　　外面，异能者已经帮猫头鹰王将巢穴修建好了。
　　——当然，刘保不亲自护送，也是因为他确实挺害怕那只猫头鹰王的。
　　助理抖着声音伸出手：“您这边请。”
　　叶寒霜高冷地抬脚，背后，猫头鹰王跟上。
　　幸好基地因为要拉货，留出了一条很宽很宽的路，这只猫头鹰王倒是也能走，只是，它走过的路，总是要留下很深一串脚印坑的。
　　邵宸岩和叶宝琳等人并没有跟上。
　　旁边，有人接待他们：“您好，邵先生、叶女士、宗先生、李先生、张女士吗？”
　　邵宸岩点头。
　　“各位都是异能者，请跟我来这边，我们需要做一个登记，之后你们就可以居住在川省基地了，我们也会提供很多住所供你们选择……”工作人员一边介绍着，一边带着他们往服务大厅走去。
　　几人跟上。
　　张思琴压低声音：“现在我们到了川省基地，之后就不用再和叶寒霜那个小公主搅合了吧？”
　　邵宸岩看向叶宝琳。
　　叶宝琳微微皱眉，一脸纠结。
　　张思琴顿时急了：“拜托，你看看她在做什么？竟然一己之力，挑衅川省基地！她还打伤那个中将，对方肯定不会放过她的！”
　　李笠插话：“我看川省基地好像也拿她没办法，没怎么着她啊，和她不是和解了吗？”
　　张思琴：“那只是表面！”
　　她深吸一口气，一脸严肃：“而且，她竟然还承诺给她做出马车就答应任何要求！怎么可能？！她有粮仓吗？她有军工厂吗？”
　　她看了眼走在前面的工作人员，压低声音：“现在川省基地所有人心思都活络了，都想挣她这份奖赏……如果到时候她拿不出来，川省基地的人肯定不会放过她的！我们和她搅合在一起，同样没有好果子吃。”
　　几人都沉默了。
　　张思琴再接再厉：“我们已经到了川省基地，之后可以成立一个异能团，过我们自己的日子，按照我们的能力，还有宝琳姐的空间异能……我们肯定能崭露头角，成为出名异能团的！”
　　她说完，期待地看着众人。
　　半晌，叶宝琳张了张嘴：“你说的有道理……”
　　张思琴嘴角上扬。
　　叶宝琳：“但是我担心寒霜啊。”
　　她一脸忧愁：“寒霜将我们带到川省基地，按照她的娇气性格，对我们已经算是不错了，我们就这么抛下她，我很担心。”
　　张思琴笑容僵硬在脸上。
　　她满脸不可置信：“叶寒霜……对我们好？！”她的耳朵没有听错吧？
　　叶宝琳认真点头。
　　李笠想想被抽得嚎叫的猫头鹰，以及被抽晕的川省基地的人……
　　他也点了点头，至少，没挨打不是吗？
　　邵宸岩和宗凌想，叶寒霜那个傲娇性格，她给他们吃的，带他们带来川省基地，应该是对他们不错了吧？
　　于是，两人也点了点头。
　　叶宝琳摊手：“看吧，思琴，你不要用有色眼镜看寒霜，她性格确实娇气了些，但对我们还是不错的。”
　　张思琴：“？？？”
　　她用有色眼镜看叶寒霜？？
　　叶宝琳：“我还是不放心寒霜，她是我妹妹，而且才十八岁，刚刚成年，加上小樱是很厉害，可人情世故还是太欠缺了，很容易被人记恨。”
　　张思琴：“？？？”
　　那是人情世故欠缺？那就是缺了社会毒打啊！！
　　邵宸岩握住叶宝琳的手：“宝琳，没事，我永远和你一起，到时候马车做出来，如果她拿不出东西，我们就帮她吧。她的异能，加上我们的异能和空间，找到一个粮仓不难。”
　　叶宝琳温情回视。
　　李笠和宗凌都没有意见。
　　张思琴：“？？？”
　　她瞪大眼睛，突然很想上手摸一摸队友们的脑袋。
　　——拜托！！
　　——“公主病”哪里对他们好了？
　　——而且，那个公主病哪里需要他们了？！
　　这些人都疯了吗？
　　难道只有她一个人间清醒吗？
　　张思琴突然觉得，不仅这个世界魔幻了，连身边的人也都魔幻了。
　　前面有人带路，叶寒霜走在中间，小樱跟在她的后面。
　　她脚步不急不缓，手握折扇，那模样，仿佛不是走在末世，而是走在王宫的红毯上，很优雅、很好看，也很格格不入。
　　小皮鞋“嗒嗒嗒”踩在地上，裙摆微动，在阳光下，她整个人都仿佛在发光。
　　因为她走的不快，所以小樱也非常慢，根本不敢催她。
　　走到一半的时候，叶寒霜突然停下了脚步。
　　背后，猫头鹰王也停了下来。
　　十分钟后。
　　“基地长！出事了！”通讯员敲门，语气急促。
　　正在开会，商量“如何对待叶寒霜和猫头鹰王”的基地高层立刻看过去。
　　刘保站起来：“出什么事情了？！”
　　通讯员急道：“那个女人和猫头鹰王，把路堵了。”
　　众人：“？”
　　很快，刘保带着人匆匆赶来。
　　其实所谓的叶寒霜和猫头鹰将路堵了，就是叶寒霜站在路中间，猫头鹰也站在路中间，叶寒霜还好，但是猫头鹰体型太大，刚好将整个路堵住。
　　两边还有缝隙能过人，可谁他妈敢过去？
　　于是，路堵了。
　　这条路是基地核心的一条路，基地的兑换所，去基地办公大厅，都要从这里路过，这也是基地唯一的一条商业街。
　　在末世之前，这里就是一条繁华的大街。末世后房子倒了大半，基地将周围清理了，这条街依旧当做商业街。
　　一些官方的铺子，异能者团队的铺子，都开在这里。
　　——只要有人，就有市场。
　　只是末世后，这里交易的东西和末世前都不一样了。
　　相较于末世前的精神追求，末世后更注重实用和保命。
　　刘保在护卫队的保护下上前，走到了叶寒霜的面前，他的声音压抑着怒气：“叶女士，请问你在这里做什么？为什么不将猫头鹰王带出基地？”
　　难道是要闹事？！
　　想到这里，他心中相当不悦。
　　叶寒霜并不看他，抬头看着旁边的商店，问：“为什么不卖串串了？”
　　刘保一愣，茫然地看向旁边。
　　原来，旁边的店铺虽然屋顶变成了板房顶，墙壁也有一面是板房，但正门还是原来的，上面大大写着——
　　串串香。
第16章 
　　刘保：“？”
　　他愣在了原地。
　　还是和他一起出来的副基地长张军回答：“因为末世了,这些末世之前的店，早就没人经营……”
　　他摇摇头：“恐怕原来的店主是死是活都不知道了。”
　　从一月十三天降陨石,到二月十三末世来临，到现在，将将两个多月，才两个多月而已，招牌已经破破烂烂，上面的照片也褪了色。
　　原本很有风格的装修倒下后，缝补上最简单的,白蓝双色的板房墙，简直像是给多年都没住人的废墟打上补丁，让人心酸。
　　这条街以前就是美食街,走在这条街上的人,脚步从容，要不在思考吃什么，要不刚刚吃完,舒坦、悠闲地从店里出来。
　　而现在，美食街成了基地商业街,还是有很多人来来往往，也有一家基地开的大饭店。
　　可是,走在这条街上的人，再也没有原来的时尚和摩登,要不一脸愁容，要不唉声叹气,带着笑的人,还有几个？
　　刘保和张军都有些感慨。
　　刘保叹口气：“串串香是川省的著名美食,是火锅的另一种形式,末世之前，我总说串串啊、冒菜啊，不干净、不卫生，自己不吃，家里人也不吃……现在，只能回忆。”
　　也不是吃不到，他身为基地长，想吃自然还是能吃到的。
　　只是在这样的末世，没心情吃了。
　　张军点头，同样叹气：“是呀，不卫生不健康又怎么了？这样的世道……唉。”
　　在基地长和副基地长的带领下，所有人都看着这条街上的招牌叹气。
　　——他们在感叹世事无常，满脸惆怅。
　　叶寒霜突然回头，一脸认真：“我要吃。”
　　两人一愣。
　　叶寒霜再次强调：“既然是当地特色美食，我要吃。”度假嘛，本来就是悠闲地吃吃喝喝。
　　刘保：“？”
　　张军：“？”
　　他们倒是能想到办法让她吃到串串……
　　但是……
　　凭什么？！
　　这是危机四伏的末世，他们每天都有无数事情要处理，有时候忙得都没时间吃饭，干嘛还想办法给小公主弄什么串串吃？
　　这人真是想一出是一出！
　　两人都有些无语，不过，看到背后那只巨大的猫头鹰，再想到地下突然冒出来的藤蔓……
　　他们到底没有直接批评她。
　　张军扯了扯嘴角：“你可以去找做串串的师傅，看能不能弄出一锅吧。”语气有些敷衍。
　　叶寒霜看向他：“你帮我找一个。”理所当然的态度。
　　张军眉头一皱，脸上浮现出怒气。
　　这人真是太猖狂了！
　　他们川省基地，不能再容忍这——
　　叶寒霜：“我给你一根小樱的毛。”
　　张军瞬间变脸，笑容灿烂：“好的呢！”
　　猫头鹰王的羽毛不仅有它的气息，让其他变异兽忌惮，而且它的任何一根毛都很锋利，可以打造武器！
　　可以说，这玩意儿就是宝贝。
　　——只是他们不敢去拔。
　　小樱：“？？？”它不可置信地看向叶寒霜。
　　叶寒霜回视它：“串串，不想吃？”
　　小樱：“……”
　　它咽了咽口水，默默抖下一根羽毛。
　　它想——
　　没事，它毛多着呢，还是吃更重要。
　　今天的麻辣兔头、兔肉就很不错，跟着这个可恶的人类，能吃到好东西。
　　用小樱的一根毛去换了一个厨子。
　　是基地长从某个异能团的后勤处挖出来的，叫袁明，他在末世前擅长做串串。
　　末世后，他知道做串串的手艺是换不来饭吃的，立刻抱上一个异能者的大腿，跟着他进了一个异能团，成为其中的帮厨。
　　他末世后的日子不好过，他们虽然在厨房工作，却依旧吃不饱，只能说不挨饿。
　　而且，还要巴结讨好后厨里面异能者的亲属，免得被赶出异能团。
　　虽说袁明在异能团里面过得不怎么样，但也比在外面好呀！
　　起码没有随时会死去的危机，也不用忍饥挨饿，和其他人挤在一个帐篷。
　　袁明所在的异能团不大，在接到基地的调令，让他为这个小公主服务的时候，异能团二话不说直接将人送了过来。
　　——袁明站在巨大的猫头鹰王旁边，都要哭了。
　　叶寒霜才来了基地不到两个小时，但关于她的传闻，早已经沸沸扬扬，几乎所有人都在讨论这个年轻女人。
　　毕竟，她踩着猫头鹰王进入基地的时候，可是吓得整个基地都以为被巨大变异兽攻击！
　　后来又有她的马车任务，他们异能团也已经在准备做马车了。
　　袁明不排斥给她做一顿串串，基地给了他好处，他来也能发挥自己的本领。
　　只是，他怕这只猫头鹰王呀！！
　　叶寒霜平静地看着他：“我要吃串串。”
　　已经登记完，找到她的邵宸岩等人站在旁边，听到这句话，叶宝琳动用空间异能，变出之前吃麻辣兔头的巨大锅和铲子。
　　袁明抖着腿，抖着声音：“没、没有食材……”
　　叶寒霜皱眉：“要什么食材？”
　　袁明：“肉，好多种类的肉。”
　　提到肉字，叶宝琳咽了咽口水，末世后动物变异，几乎没什么家禽可以养殖，吃肉很困难。变异兽的肉倒是能吃，还很好吃，可出去打变异兽，还不知道是谁吃谁呢，食物链早就混乱了！
　　虽然中午吃了麻辣兔头，但是听到“肉”这个字，还是谗呀。
　　她拿出一块真空包装的肉，问：“这个可以吗？我们只有这一块肉了。”
　　袁明看了一眼，咽咽口水，但还是摇头：“不行，要新鲜的肉，而且锅底要现做，也需要新鲜的牛油，这些在末世之前很常见的东西，现在是很难见到了。”
　　叶宝琳有些苦恼地看向叶寒霜。
　　袁明也看向她。
　　她要吃串串，就要自己想办法吧？
　　叶寒霜眉头微皱，问他：“要很多肉？哪些种类？”
　　袁明：“鸡鸭牛猪肉等等，当然是越多越好。”
　　叶寒霜：“明白了。”
　　说完，她转身，翅膀一震，飞到了猫头鹰王的脑袋上。
　　小樱也震动翅膀，立刻飞了起来，朝着基地外冲出去，引得无数人惊叫。
　　袁明一头雾水：“她……干嘛去了？”
　　李笠：“去现抓肉了吧。”
　　他扭头看向叶宝琳：“是吗？”
　　叶宝琳也有些不确定，试探着说：“是吧？”
　　袁明：“？？？”
　　怎么这么不靠谱？！
　　现抓牛羊肉，这顿饭还能吃吗？？
　　袁明觉得小公主有些太不靠谱了！
　　然而，没等他回异能团，就一个小时左右，天际出现了猫头鹰巨大的黑影，它以飞快的速度冲了进来，直接落在他们面前。
　　溅起一地烟尘。
　　“啊呸呸——”袁明呸了好几口，这才抬头。
　　等到烟尘消散，叶寒霜震动翅膀飞了下来，出现在他们面前。
　　叶宝琳惊喜道：“寒霜，你去打变异兽了吗？”
　　叶寒霜点头。
　　她将视线移到袁明身上，说：“这样的肉串，够了吗？”
　　话音落地，一根藤蔓从猫头鹰王的背上扯下来一串东西。
　　袁明张大嘴巴，仰着头看着那根有大几十米高的“签子”，上面串着变异的肥猪，变异的牛，巨大的变异鸡、变异鸭子，以及不知名变异兽。
　　甚至连那根大几十米的“签签”都是变异竹子！
　　否则怎么可能这么长呢？！
　　袁明嘴巴长成“O”字形状，和邵宸岩等人都抬着头，震惊地看着仿佛插入云霄的变异竹子和变异兽。
　　好半晌，袁明才震惊地吐出一句——
　　“好大一个串！”
　　晚上，叶寒霜终于吃到了川省出名的串串。
　　她单独起了一锅，旁边，邵宸岩和叶宝琳他们也有份。
　　叶宝琳还给张思琴使了个眼色，仿佛在说——你看，寒霜对我们就是很好！
　　张思琴：“……”
　　拜托！锅、铲子、香料都是咱们出的好不好？！
　　不得不说，还有些低温的三月，在有夜风的院子里面煮上一锅香喷喷的串串，那是相当美好的。
　　串串这种看似简单的美食，却一直称霸市场是有其原因的。
　　而且，变异兽的油和肉格外香，这一晚上，浓郁的香味仿佛飘荡在整个基地，无数人看着这个方向拼命咽口水。
　　张军：“要不要去蹭点？”
　　刘保：“不太好吧？”
　　张军：“唉，可真香呀，她怎么就能过得这么滋润呢？！”
　　刘保也羡慕地点点头。
　　火红的汤锅里面，放上一大把串串，“咕咚咕咚”煮着，等到熟了，就可以拿出签子，咬下最上面的那一块肉，或者素菜。
　　袁明的手艺怪不得出名，煮得相当进味，麻辣鲜香，不是干辣，也一点不咸，明明那么多油，吃起来却一点也不油腻，只有鲜香，恨不得连舌头一起吞下去。
　　邵宸岩等人吃得头也不抬，旁边，小樱不耐烦——
　　“啁！”
　　袁明赶忙擦汗：“小樱大人，您再等等，大锅里面给您煮着呢，还没熟，再等等。”
　　小樱急得口水直流。
　　叶寒霜的那个“串串”实在是太大了，以至于他们这一顿怎么都吃不完，剩下的一半给了袁明，一半卖给基地换成积分。
　　接下来第二天，叶寒霜又找了个厨子，她出去找“食材”，再由厨子给她做出来。
　　三天，她吃遍了川省的美食。
　　串串、冒菜、叶儿粑、水煮鱼、特色川菜……
　　火锅没有吃，因为袁明说过，他熬不出好吃的火锅底料，之前吃串串的底料其实一般，真正好的火锅底料，也是需要秘方和手艺的。
　　叶寒霜问了袁明谁擅长做火锅底料，也得到了答案。
　　——重市，朝师傅。
　　她记下了。
　　虽然没吃火锅，但这几天还是吃的相当满足。
　　就连张思琴都第一次觉得——跟着叶寒霜混，好像也不错？
　　“洗手。”叶寒霜伸出手，命令道。
　　张思琴：“……”
　　她收回刚刚的话！
　　她不想跟着这个小公主混！！
　　而这三天过去，终于有马车陆陆续续送到了叶寒霜的面前。
第17章 三更
　　叶寒霜给的诱惑实在是太大了！
　　几乎整个川省基地都陷入做马车的狂潮当中,会做马车的自然积极努力，不会做的也学着去做,势必要努力让叶寒霜满意。
　　打变异兽？
　　有粮仓重要吗？！
　　驱赶丧尸？
　　有军工厂重要吗？！
　　出去挖菜？
　　有回家、找到亲人重要吗？！
　　更更何况，谁不想知道，叶寒霜所谓的让人拥有异能，到底会怎么做？！
　　无数辆马车送了过来。
　　雷暴异能团队和叶寒霜接触过，所以做了一辆特别奢华的马车，简直就是一套小房子！
　　王安民介绍：“这辆马车从材质到装饰，都是经过精挑细选的,连轮子都是变异树的主干，我们费了很大的力气才弄开，很是牢固,还有里面的……”
　　他滔滔不绝介绍,叶宝琳等人瞪大眼睛，觉得实在是太完美了！
　　然而，叶寒霜：“不行。”明显,她不满意。
　　——这车子对她而言太普通了。
　　“就是一套俗气的房子做成马车样子，丑死了。”她说。
　　王安民：“……”他深吸一口气,压制住怒火，站在旁边不走了。
　　他倒要看看,叶寒霜到底满意什么样子的马车！
　　接下来的马车都不如雷暴团队的，自然也都被叶寒霜嫌弃,一直到第四天，第二大异能团送来了一辆马车。
　　如果说雷暴团队送来的马车是奢华的欧洲风格,那么,第二大异能团队送来的,就是典型中式风格,相当古香古色。
　　异能团送马车的人介绍：“这辆马车是几位专业师傅设计，是古代公主乘坐马车的升级版，更大，更精致，马车上的纱是用变异蚕的丝织出来的，很牢固，也很柔软。还有，这辆马车有很多巧妙的设计，比如说……”
　　又是滔滔不绝的介绍，叶宝琳等人满脸惊艳。
　　就连无数围观者都觉得，这马车还能有什么问题吗？
　　太完美了吧！
　　然而——
　　叶寒霜：“丝不错，可以给我做裙子，马车不行，我不喜欢。”
　　众人：“？”
　　顿时，第二异能团的人和王安民一样，气鼓鼓地站在旁边，等着看她到底要怎么样的马车。
　　最后，也是最值得期待的是——基地官方送来的马车。
　　这是一辆结合科技的高科技马车，极为炫酷，银白色的流利线条，自带冷硬的锋芒。车身不仅可以变形，被猫头鹰王驮着飞行，还能在落地时立刻伸出轮子，高速跑动。
　　甚至，这辆马车有电，是太阳能的，里面点灯、收音机、播放机、智能马桶、智能床，齐全。
　　在不方便的时候，可以用电开动，更别说什么减震设计，应有尽有。
　　在末世能做出这样的马车，川省基地投资不小。
　　“我靠！太炫酷了吧！”李笠惊呼，甚至恨不得上手去摸。
　　叶宝琳等人点头。
　　然而——
　　叶寒霜皱眉，精致的高挺鼻子动了动，相当嫌弃：“丑！”
　　众人：“？？？”
　　赵城想要跳脚，张军拦住了他，深吸一口气：“那么小公主殿下，你到底喜欢什么样子的？”
　　叶寒霜理所当然道：“配得上我的。”
　　“你特么——唔——”赵城的骂声被张军堵住。
　　张军脸色也有些不好看，深吸一口气，平静道：“那我们再想想吧。”
　　说完，带着人就走了。
　　叶寒霜也站起来，手握折扇，淡定转身回自己的住所。
　　而在她离开后，其他人顿时议论开了——
　　“她肯定拿不出东西，所以一辆马车都不会通过的！”
　　“靠！这也太损了吧，这得浪费多少异能团的东西啊。”
　　“是呀，她这是一举得罪全川省基地！”
　　“太过分了，如果她真的是因为拿不出来东西，所以折腾人玩儿，希望基地长不要放过这样的人！”
　　“发布虚假任务可是犯法的，她都没有交抵押物吗？”
　　“据说没有，基地高层相信了她一次，没有交抵押物，而且，答应一个要求，这个筹码也没办法拿出抵押物。”
　　“那真是太过分了！”
　　“那几辆马车那么好了，亏她说得出违心的话！”
　　……
　　一时之间，所有人都觉得是叶寒霜是故意折腾，对她怨声载道。
　　包括基地高层。
　　赵城怒道：“这女人太过分了！！她就是故意的，之前将我打晕还没找她算账，现在竟然又用这种法子折腾我们！我一开始就说过不该相信她的！”
　　张军皱着眉，直叹气。
　　刘保也皱着眉，不过他却又有一分怀疑：“是不是她真的不满意啊？毕竟，她给我的感觉不像是折腾我们……”
　　“这还不是折腾我们？！绝对是的！”赵城继续跳脚。
　　——他对叶寒霜可是积怨已久。
　　他真的真的很想如他所说，狠狠抽二中病一顿，可惜……对方实力确实让人忌惮。
　　所以，憋屈啊憋屈。
　　刘保像是想到什么，又问：“小许呢？他今天跟去了，检查到叶寒霜说得是真话还是假话？”
　　小许的异能很特殊，能分辨人有没有说谎。
　　很快，有人来报：“小许说……真的，叶女士真的觉得那个马车很丑……”
　　众人突然沉默。
　　片刻后，赵城跳脚：“这还丑？！她到底是什么审美？我看她就是有病，末世了还要当娇贵的小公主，要吃美食，要坐马车，整天弄得香味飘在基地！连这样的马车都嫌丑，怎么的？她难道要童话故事里面的南瓜马车不成？！”
　　刘保和张军猛地看向他。
　　赵城一愣。
　　刘保：“或许……可以试试？”
　　小公主殿下叶寒霜，对川省基地官方制造的马车满意了！
　　这个消息一传开，顿时打破了之前所有人对小公主交不起报酬的怀疑，只是，据说让她满意的不是原来那个高科技马车，而是另外一个马车！
　　无数人前去广场围观，随即，一脸复杂。
　　倒不是这个马车丑，相反，这个马车很好看，外表是一个精致的南瓜形状，如同童话一般的魔幻模样，非常非常精致，非常非常好看。
　　而且据说，内部结合了三辆马车的优势，舒适又完美。
　　同样，这也是一个可以变形的高科技马车，可以用太阳能发电，可以变形直接被猫头鹰带走。甚至在危险的时候，还能开启防御模式，将南瓜马车变成一个球，怎么都打不开的那种！
　　而且马车很大，可以坐好些人。
　　很好看，很梦幻，很完美……
　　但是——
　　这外形，是不是太童话了？！
　　这他妈在野外，是不是有点过于异类？
　　这可是末世啊！！
　　雷暴团队和第二异能团的人内心抓狂，就连邵宸岩等人也全都沉默了。
　　叶寒霜却相当满意，她心满意足地拍了拍马车，看向刘保等人——
　　“好了，告诉我，你们要什么？”
　　刘保等人都有想要的，但他们没有立刻决定，而是又召开一个会议，关于要什么，基地高层展开了讨论。
　　有人要粮仓，末世了，粮食最重要。
　　也有人要军工厂，觉得还是武器更加重要。
　　也有一派人觉得应该要异能，他们可以研究，叶寒霜是不是知道觉醒异能的办法！
　　唯有刘保很沉默。
　　终于，在所有人争执不休的时候，他说——
　　“我也想要粮仓、军工厂、异能，甚至想要她帮我找到我的儿子，可是……现在，对我们而言最重要的不是异能，不是食物和武器，而是川省基地所有人的生死存亡。”
　　话音落地，所有人都沉默了，他们纷纷看向刘保，面色肃穆。
　　很快，叶寒霜被请进了会议室。
　　进来后，她坐在刘保的对面，也就是会议桌的下首，但是莫名的，在她坐下后，手指轻敲在桌面上，整个会议室的主次就颠倒了。
　　——仿佛她才是上首。
　　所有人都看着她的方向。
　　叶寒霜：“说吧，要求，我是个言而有信的人。”
　　她的声音慵懒沙哑，姿态也自信从容，仿佛丝毫不担心他们会提出她完成不了的要求。
　　刘保深吸一口气，助手打开他背后的大屏幕，上面出现一张地图。
　　那是一张川省的地图，但是和末世前的地图很不一样。
　　整个川省像是一个张开手脚的“乌龟”，有一个小脑袋、小尾巴和四肢，而现在，整个地图被一分为二，从上方的“肩膀”上到下方的“手臂”下，以一个弧线分为大小两部分，左边的部分更大，右边的部分较小。
　　地图上标注着所有基地，川省基地正在弧线右边，靠近弧线的位置。
　　叶寒霜看着地图，眼睛微眯。
　　——她大概知道刘保要说什么了。
　　刘保：“叶女士，这是川省，这边是坝州、大凉山和甘州，都是少数民族自治州，占据川省近三分之二的面积！”
　　他深吸一口气：“但是现在，他们全都没了！”
　　叶寒霜抬眸看着他，帽子下的一双眼睛露了出来。
　　刘保：“川省的这三分之二，全都被变异植物占领！我们称之为——死亡林。”
　　“三州的人从末世后，就再也没有见到了，我们派遣进去的人，一个都没有出来过！死亡林不断在扩张，我们每天都派异能队去清剿变异植物，就是想要阻止死亡林朝着川省基地扩张。”
　　死亡林扩张的速度很快，据京城基地那边的消息，死亡林是全国扩张最快的山林，“死亡林”这个名字，也是京城基地定下的。
　　从他们第一次发现死亡林，到现在，已经以超乎寻常的速度逼近川省基地。
　　在这么下去，死亡林一定会侵占川省基地的！
　　同时，也会威胁到全国！
　　可是川省基地建在川省的平原上，也是川省最不受地震影响的地方，如果死亡林再扩张，这个地方就待不下去了，他们没有其他地方可以去。
　　整个川省基地的迁移，必然会受到重创，而且川省基地迁移，那些大大小小的临时基地，就全都没了活路。
　　刘保和在场所有人都面色沉重，刘保：“叶女士，您可以给我们的东西都很重要，我们也很想要，但相较之下，我们更想要川省基地的未来！”
　　他的眼神认真，声音带着请求：“所以，我们想要的是——您和您的猫头鹰王能陪同我们的队伍进入死亡林，探索死亡林疯狂扩张的原因！”
　　叶寒霜看着地图没说话，她不是很想参与到川省基地的行动当中，并不是害怕，在这个世界，她就是不死之身！
　　但她只是来度假，不是来救世的，这是一个注定毁灭的世界，她何必掺杂之中？
　　见她不说话，很多人面色都微沉。
　　——死亡林，还没有人活着出来，她害怕也是应该的……
　　刘保眼神逐渐暗淡。
　　赵城跳脚：“叶寒霜！你不是答应满足我们一个要求吗？你说我们提出什么要求，你都能做到的，难道你要反悔？！”
　　叶寒霜突然看向他，微微笑：“我从不说谎，言出必行，我可以去。但是，你们派遣的队伍，由他带领。”
　　她抬手，指着赵城。
　　赵城：“？？？”
　　叶寒霜要进入死亡林，这一次，是基地最寄予厚望的一次，所以对于进去的人，他们也是精挑细选，这其中就包括赵城、冷岱旭、王安民，以及邵宸岩等人。
　　邵宸岩等人是主动加入的。
　　因为叶宝琳不放心叶寒霜，邵宸岩愿意和叶宝琳一起进去，李笠和宗凌只纠结了几秒，也主动提出全队跟进去。
　　——他们要共存亡。
　　张思琴：“？？？”等等！我不想去啊！
　　那可是死亡林，她干嘛和小公主进去送死啊！！
　　张思琴炸毛了，她看着面前随时准备出发的队伍，陷入了沉默。
　　她想，这一次她必须提出不去了，就算是脱离队伍，她也要留在川省基地！
　　——她才不要陪公主病去疯！
　　“大家等一下，我有话要说。”她深吸一口气，上前一步。
　　然而，还没等她说话，另一个家伙也表达了不想去的意思——
　　“啁！”不去。
　　是小樱。
　　它匍匐在地上，爪子张开，闭着眼睛装死，一脸抗拒，满脸都写着——不去不去。
　　叶寒霜：“小樱，你不去，谁给我拉车？”
　　猫头鹰王继续装死，反正不去。
　　叶寒霜面无表情：“那看来，只有我带你去了。”
　　话音落地，地上两根藤蔓伸出来，拖住猫头鹰的脖子，她往前走，两根藤蔓拖着猫头鹰往前，勒得它直翻白眼，地上被拖出两道很深很深的痕迹。
　　它终于睁开了眼睛，一脸绝望。
　　小樱：“嗷——”别拖了，去！
　　叶寒霜微笑：“乖。”
　　她又看向张思琴，问她：“你有什么话要说？”
　　张思琴：“……”
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）
第18章 希望
　　有什么话要说？
　　张思琴：“……没有了。”她有,但她不敢啊！
　　此刻，她的心里泪流满脸，不断咒骂着叶寒霜这个公主病。
　　——这个神经病！
　　——早晚有一天,早晚一天她会把自己作死的！！
　　张思琴等着看！
　　叶寒霜意味深长地看了她一眼,随即收回视线。
　　旁边,刘保上前一步：“叶女士，死亡林的扩张速度非常可怕，时间耽误不起，如果你没有意见的话,就按照原定计划，明天出发？”
　　叶寒霜颔首。
　　刘保一脸肃穆：“你们都是川省基地的英雄,是代表川省基地前往死亡林，基地已经将最好的武器、最好的装备全都给你们准备好了。若是还有什么需要，请都告诉我们，我们会不惜一切代价为你们准备！”
　　基地准备的东西很完善，两套特制的衣服、防毒面具、防寒服、食物、水、盐、地图、通讯设备、指南针等等，一应俱全，一部分装进叶宝琳的空间，一部分打包好，随身携带。
　　——基地的所有人都希望他们能回来。
　　只要他们能走出死亡林，就能带回死亡林的消息，届时,川省基地和京城基地都能据此去思考应对办法。
　　死亡林的事情太重要,也太危险了，因此,只要能满足,刘保会不惜一切代价满足他们的。
　　其他人没什么要求,邵宸岩想了想，说：“可以帮我们和各大基地联系一下，看能不能寻找我队友的家人吗？”
　　他和叶宝琳、叶寒霜都没有家人了，但剩下三个还有。
　　李笠、宗凌和张思琴眼睛一亮，重重点头。
　　刘保：“没问题，这是小事，我们会和各大基地联系的，同时也会让他们照顾好你们的家人，等待你们归来，亲自去接他们！”
　　邵宸岩点头，李笠和张思琴长出一口气。
　　刘保将视线移到叶寒霜身上，眼神认真：“小公主殿下，你有什么需要的吗？”这才是此行的关键人物！
　　叶寒霜颔首。
　　刘保站得更直了，一脸认真：“请说。”
　　叶寒霜：“我要一个厨子。”叶宝琳和张思琴做饭不好吃。
　　刘保：“……”他很想咆哮。
　　你们是去死亡林，不是去度假，也不是去郊游啊！！
　　刘保耐着性子；“恐怕不方便，死亡林危机重重，多带一个厨子会很麻烦的，而且……”
　　叶寒霜：“我要带一个厨子。”
　　刘保抓狂。
　　旁边，赵城深吸一口气，隐忍着怒气：“我给你做饭，我是厨子。”
　　叶寒霜怀疑地看了他一眼。
　　赵城：“我以前当过厨子，从军最开始也是炊事兵！”
　　他堂堂一个中将，才不会给小公主做饭！
　　到时候进了死亡林，大家都一样吃准备好的速食和压缩饼干！
　　做饭？
　　想美得。
　　叶寒霜再次狐疑地看了赵城几眼，半晌，算是认同了他作为厨子这个提议，点了头。
　　刘保松了口气，又随口问了句：“您还有什么要求吗？”
　　叶寒霜继续点头，说：“变异蚕的丝不错，给我做几条好看的裙子。”
　　刘保：“？？？”
　　他愣住，人傻了。
　　赵城终于忍不住，咆哮：“叶寒霜！！我们要去死亡林，死亡林！！你不要告诉我，你还要穿裙子进去？！”
　　叶寒霜理直气壮地点头。
　　赵城气得瞪大了眼睛，周围，就连邵宸岩等人都沉默了。
　　——小公主，你到底知道我们要去哪里吗？
　　带厨师，穿裙子。
　　你对死亡林，难道还没有一个清醒的认知吗？！
　　当然，最后叶寒霜并没有穿裙子进死亡林。
　　不是她被刘保等人说服，而是刘保让人用变异材料做了非常好看的一套衣服，上身是白色长袖衬衣，非常好看的泡泡袖，领口还有个漂亮的蝴蝶结。
　　裤子是一条有些像裙子的长裤，但是在裤腿处做了处理，内衬紧紧贴着皮肤，绝对让虫子爬不进去。
　　叶寒霜很喜欢这套衣服，就换上了。
　　不过，她又去用变异兽的肉换了不少好看的裙子，还有几件长款风衣，很多帽子、手套、小皮鞋等等，全都让叶宝琳装进了空间。
　　——这让刘保等人很是头疼。
　　要进死亡林了，有限的空间里面应该装重要的装备，怎么能装这么多华而不实的衣服呢？！
　　可她要是能被说动，那就不是“小公主”了。
　　没办法，刘保等人只能皱着眉，一脸担忧地送他们前往死亡林。
　　除了怎么看怎么“不靠谱”的小公主，队伍的其他人还是很让刘保放心的。
　　叶寒霜钦点赵城后，对方虽然很不想和叶寒霜一起执行任务，但最终还是毫不迟疑答应了。
　　——为了川省基地的未来。
　　叶寒霜确实很公主病，很让赵城不喜，但她和那只猫头鹰王的战斗力，是他们这次能不能回来的关键。
　　还有冷岱旭和王安民。
　　冷岱旭是基地数一数二的强者，也是主动加入其中的，他和军方本身就有些联系，最关键的是——他的家就在大凉山，被死亡林侵占的地方。
　　王安民是火系异能者中的强者，进入山林，火系异能者很有优势。
　　还有一个土系异能者陈烨、植物系异能者武平安，以及一个侦察异能者徐杰、格外擅长丛林求生的两个特种兵，代号大A和小A。
　　这个队伍很精简，却一点也不弱。
　　上一支进入死亡林的队伍有两百多人，但一个都没回来，所以这一次，他们进入死亡林的只有十四人，加上猫头鹰王，也就十五个生物而已。
　　还有一支队伍已经出发，在死亡林外面等待他们，也会在死亡林外面，等待接应他们。
　　万事俱备。
　　但这一行，还是危险重重。
　　站在基地门口，刘保一脸严肃：“诸位，等你们凯旋。”
　　他站直，大声喊道：“敬礼！”
　　所有送他们的川省基地人，全都抬起手，行了军礼。
　　赵城和冷岱旭等人立刻抬手行礼，就连邵宸岩和叶宝琳等人也满脸动容，突然觉得自己身负重担，有种要出征的壮烈感。
　　当然，张思琴除外，她在默默咆哮，并且疯狂咒骂叶寒霜。
　　他们正要抬手回礼。
　　叶寒霜声音幽幽——
　　“记得把我马车收好，要是我的马车有损坏，我不会放过你们的！”
　　一脸严肃的刘保：“……”
　　一脸壮烈的赵城等人：“……”
　　半晌，刘保：“好……”
　　他摆摆手，声音有气无力：“你们走吧……”
　　他突然不是很抱有希望了，将川省的未来寄托在这个傲娇公主病身上，真的靠谱吗？
　　他开始疯狂质疑，甚至有些后悔让她参与其中。
　　赵城点头，一脸严肃：“上车。”
　　冷岱旭等人纷纷准备上车，邵宸岩等人却没动，看向了叶寒霜。
　　果然，叶寒霜开口：“太慢。”
　　她翅膀一震，飞到了猫头鹰王的头上，而后，一根藤蔓从地下钻出来，葫芦娃一样将十三个人串起来。
　　邵宸岩、叶宝琳五人的动作熟练地让人心疼。
　　而其他人——
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　就在这样的尖叫声中，叶寒霜踩着猫头鹰王，下方挂着一串“葫芦娃”，朝着西边飞去，很快就消失在众人的视线中。
　　基地门口，所有人长大嘴巴，仰着头，满脸不可置信。
　　张军：“……他们真的能够回来吗？”
　　半晌，刘保扶额。
　　——他真的后悔了！！
　　——这个傲娇公主病，看起来真的相当不靠谱啊！
　　让她和这支队伍一起出发，他们……
　　还能回来吗？
　　死亡林外围。
　　一支部队一直驻扎在这里，他们建立了通讯基地站，他们搭建了很多帐篷，帮助每天到来的异能团清剿变异植物，同时，也作为每一支进入死亡林的队伍的接应点。
　　可是，他们送进去了很多队伍，却一个也没有出来。
　　他们看着不断往外扩张的死亡林，看着不断往川省基地方向挪动的通讯基地站，眼神担忧。
　　——昨晚，他们又有几个兵消失了。
　　被不知名变异植物，拖进了死亡林，骨头都没有找到。
　　这让很多人都很担心，人心惶惶。
　　负责人是一个大校，他一脸严肃：“这一次是最有希望的一次，除了中将和基地的高阶异能者，还有刚来的其他高阶异能者，以及猫头鹰王。”
　　其他人都看向他。
　　大校：“这支队伍很强很强，等他们出来，我们就再也不用这么担惊受怕，甚至可以撤离这里！”
　　顿时，所有人脸上都充满了希望，他们无比期待这只队伍的到来。
　　“他们什么到？”
　　大校想了想：“如果坐车的话，下午就到，今晚可能会在这里休息一晚，明天……”声音戛然而止。
　　“啁——”一声鹰叫，伴随着一个黑影越来越近。
　　“啊！”有人惊呼。
　　他们在这里，除了经常遭遇变异植物攻击，也还有无数变异动物会攻击他们的。
　　这是攻击他们的变异动物？！
　　大校也被吓了一跳，但很快冷静下来：“不要害怕！这是那只猫头鹰王，是进入死亡林的希望队伍！！”
　　众人立刻长出一口气，满怀期待地看着这最有希望的一支队伍。
　　然后，猫头鹰王落了地，比房子还高，很壮，却……一脸绝望，蔫头耷脑的，看起来很没有斗志。
　　异能者队伍呢？希望队伍呢？
　　“呕——”地上，有人吐了。
　　他们这才注意到猫头鹰王的脚边有人！
　　那是一串灰扑扑、脏兮兮的“葫芦娃”，除了几个站着的，其他都趴在地上狂吐，十分狼狈。
　　其他大兵刷刷刷看向大校：“？”最有希望的队伍？您确定？
　　大校：“……”不……不不太确定。
第19章 包围
　　大校特别艰难地从这一串灰扑扑的“葫芦娃”中,认出一个熟悉的面孔……
　　他慌忙上前，搀扶着那人起来：“赵中将！您没事吧？”
　　赵城艰难爬起来，这感觉可比晕车晕船严重多了,要不是他意志力强,现在就已经直接瘫下，昏睡过去。
　　邵宸岩等人情况好些，整了整衣服上的灰尘就爬了起来。
　　其他人情况也还行，主要赵城是悬挂在最下面的那一个，也是被伤害得最深的那一个。
　　此刻，在他们调整状态的时候，叶寒霜缓缓从猫头鹰王背上飞了下来。
　　——所有人都看着她,她和这群灰扑扑的“葫芦娃”,形成了鲜明对比。
　　就仿佛她生活在另一个世界，高高地俯视着这个世界的其他存在。
　　赵城一看到她立刻大怒：“叶寒霜！”她肯定是故意折腾他！
　　绝对是！
　　叶寒霜看向他,面无表情,眼神平静。
　　莫名的,赵城突然想到那天被猫头鹰王抓起来的绝望感，脊背一寒，便一句话都说不出来了。
　　他怂了。
　　叶寒霜淡淡收回视线，看向死亡林。
　　她的眼睛微微眯在一起。
　　——这里面,好浓郁的能量。
　　她来到这个世界以来,见到能量最浓郁的是手上这颗珠子，而除了这颗珠子以外，最浓郁的便是这片山林。
　　但这颗珠子只是个体浓郁，而这片山林,却是整个山林都有浓郁的能量。
　　——意味着,整片山林都是厉害的变异植物,密度非常大。
　　怪不得叫死亡林，这么高密度的变异植物，这个世界的人类进去确实凶多吉少。
　　他们这支队伍名义上是由赵城带队，但是用脚看都能明白……得听小公主殿下的，她说东就是东，说西就是西。
　　毕竟，你能和这个公主病讲道理吗？！
　　也因此，大校引着他们进入的时候，是站在叶寒霜身后半步的位置介绍——
　　“我们在死亡林里面已经折损太多人了，在边缘能见到很多变异植物，但这些变异植物并非不可战胜，里面才是真正的死亡林。”
　　“现在关于死亡林，所有人都不知道里面有什么吗？”邵宸岩问。
　　大校凝重地点点头：“对，到目前为止，我们甚至不知道将人留在里面的，到底是什么！也不知道里面的变异植物，到底什么最凶残。末世以后，除了刚开始收到甘州求救信号以外，再也没有接到任何消息，我们对里面，一无所知。”
　　最可怕的就是未知。
　　连里面到底是什么情况都不知道，又怎么可能应对呢？
　　其他人都因为大校的话而变得凝重，张思琴更是快要哭了，他们都明白这一趟的凶多吉少，内心会有抑制不住的、对未知的恐惧。
　　只有叶寒霜没说话，始终面无表情，她手握折扇，不急不缓跟着走进这片山林，仿佛此刻她所在的不是死亡林，而是——郊区一般。
　　又走了很长一段距离，大校停下了脚步：“我们现在在雅市的地界，再往里面走就是死亡林，我们就不进去了。”
　　顿了顿，他说：“希望你们能够平安归来，我们在外面等你们。”
　　他们要在外面接收信号，因为叶宝琳有空间，他们这次带了目前最用得上的通讯设备，一发现重要消息，要立刻传出去，大校他们也要随时准备接收。
　　卫星信号的糟糕，导致传递消息变得异常艰难。
　　赵城等人和他互相敬礼，而后他们在这里分别，叶寒霜他们进入真正的死亡林里面，而大校他们返程。
　　半个小时后。
　　他们彻底进了死亡林的外围，再往前走，就是死亡区，那些进死亡林探索的人，都只走到前面。
　　他们甚至还没走进死亡林的内圈，还在外圈就死了。
　　按照推测，内圈是比外圈更可怕的存在。
　　这一路上，他们已经遇到了不少变异植物，幸好他们队伍很强，解决了那些麻烦，不过，也都有些狼狈。
　　——只除了一个人。
　　他们看向叶寒霜，对方还是一副闲庭信步的样子，仿佛一点不受周围环境影响一般。
　　“啁——”天空中，小樱发出声音。
　　叶寒霜停下脚步：“它说前面很危险。”只有她能翻译猫头鹰王的话。
　　几人面色一沉。
　　赵城：“大家都小心一些，注意防备。”
　　他们小心翼翼往前，而叶寒霜没动，停在原处。
　　众人一愣，疑惑地回头。
　　怎么不走了？
　　——难道是害怕了，不想进去？
　　老实说，他们其实也挺害怕的，见叶寒霜不动，以张思琴为首的人面上都有些浮动。
　　赵城立刻沉下脸：“怎么还不走？叶寒霜，你不会是要出尔反尔，不——”
　　叶寒霜打断他，理直气壮开口：“我饿了，你做饭。”
　　赵城：“？？”说什么？！
　　这种时候，还饿了要吃饭，还要他做饭？！
　　赵城气得吐血。
　　他咆哮：“叶寒霜，这里是死亡林，在我们脚下已经死过人了，再前走，我们也不一定能活，这个时候你竟然要吃饭？！”
　　叶寒霜看着他，皱眉：“你不做？”声音逐渐危险。
　　——我不做！
　　赵城正要如此咆哮，冷岱旭拉住了他，压低声音：“中将！冷静一点，这里是死亡林，我们不能内讧！”
　　他的声音更低了，只够赵城听到：“基地长说过，她是目前发现的最厉害植物系异能者，只有她跟着我们进入死亡林，才有活着出来的可能。”
　　所以——
　　我们不行，她再作，为了活命，也得顺着她啊！
　　赵城被噎住了，一口气憋着吐不出来。
　　半晌，他压制住怒气，憋住一句：“吃压缩饼干吧，这里面危险重重，还是安全更重要。”
　　叶寒霜嫌弃脸：“不要吃那种东西，要吃饭。”
　　小公主怎么能吃压缩饼干呢？
　　赵城：“？？？”他忍不住了！他想和叶寒霜拼命！！
　　太太太他妈气人了！！
　　冷岱旭和植物系异能者武平安赶紧拉住他。
　　邵宸岩和叶宝琳对视一眼，具是一脸无奈，大概真是被PUA了，他们竟然丝毫不觉得意外……
　　叶宝琳上前一步：“是到了午饭时间，再往里面走更危险，也吃不到什么好的，我们还是先吃饭吧。”
　　赵城不断吸气吐气……
　　冷静，冷静。
　　赵城你要冷静，得有大局观，不要冲动！
　　于是，他上前，走到叶宝琳面前，狰狞着一张脸吐出一个字——
　　“锅！”
　　很快，架起了锅和火堆，赵城拿着锅铲炒菜。
　　张思琴同情地看了他一眼，不知道为什么，她有些窃喜。
　　大概是因为……团队中终于出现一个比自己更惨，又和自己一样讨厌叶寒霜的人？
　　叶宝琳的空间这次出行被塞得满满当当，全是有用的东西。
　　川省基地准备的特别充分，定制的各种罐头就不用说了，还有很多抽了真空的菜，可以保存不短时间。
　　赵城身为中将，很久很久没有做饭了，这次拿着锅铲，他竟然有种复杂的感觉。
　　心中还压抑着怒气，所以他匆匆煮了锅饭，炒两个菜就完事。
　　叶宝琳先盛给叶寒霜，还给她摆出了桌子和椅子。
　　她的空间也只有这一张小桌子和椅子，毕竟要节约空间，如果不是为了叶寒霜，这套桌椅都不会带。
　　也因此，此刻只有她坐着吃饭。
　　叶寒霜一点不觉得只有自己坐着有什么问题，她矜贵地坐在那里，朝着张思琴伸出手，张思琴不情不愿上前，放水给她洗手。
　　叶宝琳拿出手绢递给她，她擦了擦手，开始吃饭，姿态优雅从容。
　　但其他人都别开了视线。
　　——这他妈是在死亡林啊！！
　　他们以为这个公主病只有在外面的时候才作，万万没想到，她竟然在死亡林也敢这么作，他们不敢再看下去了，怕一口气撅过去。
　　他们端着自己的饭菜，一边吃，一边小心谨慎地看周围。
　　这可是死亡林，周围可都是变异植物啊。
　　——不是谁都是小公主，能这么心大，这么无所畏惧！
　　叶寒霜吃了两口，看向不远处正在打饭的赵城，面无表情：“真难吃。”
　　赵城：“？？？”
　　他将锅铲撂下，怒道：“叶寒霜！！”
　　李笠：“中将冷静，这里是死亡林，不要内讧，千万不要内讧！”
　　赵城深吸一口气，他的手紧了又松，松了又紧，最后咬着牙：“趁着这里还算安全，叶寒霜，我有些话必须和你说清楚！既然你跟着我们进了死亡林，就必须要配合我们，不要再拖我们后腿，如果——”
　　叶寒霜打断他，挑眉：“谁告诉你这里安全了？”
　　赵城一愣，其他人也是一愣。
　　不安全？
　　不安全那你为什么坐下吃饭啊？
　　叶寒霜脸上的神情颇有些嫌弃：“在这里待了这么久，你们难道就没有发现，我们已经被包围了吗？”
　　众人：“！！！”
　　他们猛地抬头看向四周，可入目还是刚刚的场景，根本没有任何异常啊？
　　有变异植物，但都是不攻击人的变异植物，还有一些大树，是要比寻常树木大些，却也只是普普通通的大树，非常正常。
　　赵城顿时以为她故弄玄虚，瞪着她，咬牙切齿：“我们被什么包围了？你倒是说清楚啊？”
　　“真蠢。”叶寒霜平静地吐出两个字。
　　她放下筷子，抽出挂在腰间的一双白手套缓缓戴上，眼睛微眯，声音不急不缓：“你们听一下周围的动静。”
　　所有人瞬间安静，竖起耳朵听周围的声音。
　　随即——
　　众人瞳孔一缩，赵城更是反射性摸出腰间的枪。
　　没有声音！
　　周围竟然没有一点声音！
　　没有山林的虫鸣声，也没有树叶沙沙响声，在他们安静下来后，除了他们急促的呼吸声，就一点声音也没有了，静谧的骇人。
　　寒意瞬间爬上脊背，后脑勺发凉，根根寒毛直立。
　　--------------------
    （本書出处：龍鳳互聯）
第20章 熊猫
　　呼呼呼——
　　还是只能听见自己的呼吸声。
　　这会儿,已经没人吃饭了，所有人都放下了自己的筷子和碗，拿着武器,背靠着背，神情戒备。
　　周围，依旧一点声音也没有,寂静得吓人。
　　叶宝琳结巴：“寒、寒霜……有，有什么吗？”她的声音又结巴又轻,仿佛是害怕惊动什么一般。
　　所有人都屏住呼吸，浑身绷紧。
　　隐藏在暗处的未知危机,让人恐惧至极。
　　然而,没等叶寒霜开口——
　　“啊！”有人短促地惊叫了一声。
　　是土系异能者陈烨！
　　刷！
　　所有人都看向那个方向,戒备到了极点。
　　他是土系异能者,对于地下更是感知灵敏,此刻他满头大汗，惊恐地看着地下,同时他发动异能！
　　“轰隆隆——”在他发动异能的时候，地下,褐色树根猛地冲出来,扼住了陈烨。
　　众人瞳孔一缩。
　　“砰砰砰！”与此同时,无数树根从地下冲了出来,巨大又灵活的树根像是有生命一般,轻轻松松就能勒住一个人。
　　“小心！”邵宸岩大喝一声，用风卷起火系异能的火,烧向树根。
　　“砰——”陈烨掉了下来。
　　但同时,更多的褐色树根从地下钻了出来,疯狂抽动。
　　“啪嗒！”无数人被抽倒在地上,又立刻挣扎着爬起来反击。
　　危险！
　　一旦倒下，就很可能被拖入地下！
　　“啊啊——”徐杰惨叫一声，膝盖以下已经被拉进了土里。
　　赵城立刻伸手拉住他！
　　巨大的拉力让他也站不稳，倒在地上。
　　各种异能齐飞，周围一片混乱。
　　“啁——”天空中，猫头鹰王叫声戒备，不断用吼声对地上的大树进行攻击。
　　太多了，树根太多了。
　　周围已经被这些坚硬、灵活的巨大树根充斥，无数树根像是要淹没他们，异能解决掉一根，立刻就会出来数根！
　　——他们也要折在这里吗？
　　“啊啊啊！”在邵宸岩和宗凌他们自顾不暇的时候，有树根朝着叶宝琳和张思琴攻击过去，张思琴高声尖叫，转身就跑。
　　在一片混乱中，她震惊地发现有一个人依旧平静！
　　——叶寒霜！
　　她还坐在那里，这些树根全都绕过她，根本就不攻击她！！
　　来不及多想，张思琴朝着叶寒霜的方向冲过去。
　　“救我！”她的动作让其他人也发现了异常，但此刻，没人有精力思考为什么这些树根不攻击叶寒霜，他们全都朝着她的方向退去。
　　叶宝琳和张思琴已经跑到了她的身旁！
　　就像是结界一般，到了她的身边，就没有树根攻击了！！
　　——这些树根竟然真的不攻击她！
　　众人瞳孔一缩，立刻全都朝着她的方向冲过去。
　　李笠拖着赵城和陈烨，同缠住他们的树根拔河，他们要往叶寒霜的方向跑，那树根要往地下钻。
　　李笠是力量型变异者，而且还是非常强的力量型变异者。
　　他咬着牙，猛地用力：“喝！”
　　“砰——”树根被拔了出来，连同赵城、陈烨，扑到了叶寒霜的面前，匍匐在地上。
　　那树根怒极，狠狠抽了过来！
　　“哐！”桌子被砸烂，碗筷全都砸碎，饭菜掉在地上，还有一滴油溅在了叶寒霜的鞋子上。
　　她低头看过去。
　　旁边，叶宝琳邵宸岩等人见此，莫名心里“咯噔”了一下。
　　——小公主要发脾气了！！
　　果然，叶寒霜缓缓站了起来，她戴着白手套的手抓住那条树根，那凶残坚硬的树根被她抓住，就像是动不了一般。
　　随即她抬起头，看着前面无数抽动的树根，突然笑了。
　　半个小时后。
　　赵城等人挤在一起，他们全都看着一个方向，眼睛眨也不眨，如果仔细看，还能发现他们的寒毛全都竖了起来，鸡皮疙瘩起了一身。
　　在他们四周，也就是刚刚树根攻击的范围——
　　已经被铲掉了一层皮！
　　那疯狂攻击的树根，此刻全都断成一截一截，堆在地上。
　　而不远处，那些长出树根的巨大树木，全都被掀翻，周围像是被挖掘机翻过一般，一片狼藉。
　　叶寒霜就站在这一片狼藉中，微垂着脑袋。
　　她的半张脸都被那顶好看的贵族帽遮住了，战斗了一场，衣服却依旧干干净净。
　　不，那不应该说是战斗。
　　那是屠杀。
　　叶寒霜取下有些脏了的手套，嫌弃地丢在一旁，面无表情地整了整帽子，声音沙哑平静：“走吧。”
　　说完，她抬脚，小皮鞋踩过那些断成一节节的树根，走过狼藉的地面，不急不缓朝着深处前行。
　　脊背挺直，背影从容，仿佛什么都没有发生。
　　而周围，那些还幸存的高大树木，像是有脚一般，默默往两旁挪动，避开她，给她让出一条宽阔大路。
　　大树那着急拔掉树根往两边躲的架势，仿佛叶寒霜才是洪水猛兽。
　　“嗒嗒嗒”，皮鞋踩在地上的声音清晰。
　　一条宽敞的路，随着她一步步往前，也不断往前延展。
　　这片让无数人闻之色变的死亡林，因为害怕、恐惧，自动给小公主让出了一条路。
　　这一幕，让人无比震撼。
　　——如果不是刚刚目睹一切，此刻他们肯定会以为，她是在郊游踏青。
　　众人：“！！！”
　　卧槽，她绝对开挂了！！
　　她肯定背着他们偷偷氪金，要不然怎么会这么牛逼？！
　　“死亡林真的太可怕了！”李笠忍不住感叹。
　　侦察异能者徐杰点头：“我之前完全没有发现任何异常！寻常，变异植物和周围其他植物都不一样，所以能分辨出来。但是刚才，我们在那里那么久都没发现异常……”
　　这真是太危险了！
　　变异植物都到了身边，而他们还只当是普通植物，吃吃喝喝那么久都没有发现，怪不得那些进入死亡林的人那么快就没了踪影……
　　那是全都在没有防备中，直接被拖入地下了吧！
　　众人想到这里，都有些不寒而栗，眼神更加戒备地看着四周。
　　叶宝琳同样眼神戒备，只是，她忍不住抬头看向叶寒霜，眼神放柔：“这次幸好寒霜提醒，否则我们可能都被树根缠住才能发现它们的存在。”
　　随即，她又看了眼赵城和张思琴，眼神传递着——看吧，都是寒霜的功劳，是寒霜救了你们，你们应该感激！
　　她是打从心底觉得叶寒霜一个人承担了太多，希望众人都能体谅寒霜、感激寒霜。
　　她在内心深处想，他们要是还惹寒霜生气，那么，遇到了危险，寒霜不救他们，他们因此遇难……
　　那不是活该吗？
　　赵城：“……”
　　张思琴：“……”
　　两人都鸟悄儿，没说话。
　　张思琴不用说，甭管她心里怨念多么深，她始终是个见风使舵、欺软怕硬的人，她明明不想来死亡林，不也因为畏惧叶寒霜，来了吗？
　　现在进了死亡林，为了活着出去，她敢在明面上再得罪叶寒霜吗？
　　至于赵城……
　　他脾气暴躁，而且现在这个中将职位也是末世后才升上来的。
　　末世后几方势力博弈，就将他这个一心为国、脾气直的人提到了这个位置，统筹能力他是比不过刘保和张军，战斗能力又比不上冷岱旭等异能者。
　　他之前虽然很看不惯叶寒霜，但碍于她的实力，不也尽量抑制着怒火？
　　这会儿那更不用说了，他沉默地走在队伍里面，一句话也不想说。
　　——需要被一个看不惯的公主病保护，这感觉，真他妈操蛋。
　　他们沉默了，队伍也就格外安静。
　　李笠又蹭到叶寒霜旁边，讨好笑道：“您是怎么发现地下有树根的呀，又是怎么发现那些树是变异植物？”
　　其他人此刻无论多么警惕四周，也都立刻竖起耳朵，仔细听。
　　叶寒霜手握扇子，淡淡看了他一眼。
　　李笠立刻补了句称呼：“公主殿下！”
　　叶寒霜颔首，回道：“不用发现。”
　　李笠：“嗯？”他一脸茫然，其他人也都面露疑惑。
　　叶寒霜：“不用发现，因为——死亡林没有非变异植物。”
　　没有，非变异植物……
　　全都是变异植物？
　　众人：“！”
　　李笠吓得差点跳起来：“卧槽，也就是说，连这些草都是变异植物？！”
　　叶寒霜点头。
　　变异植物会不同于其他植物，所以在外界的时候，他们很容易就能发现什么是变异植物，什么是普通植物，就连普通人都能分辨。
　　但这里不同，在这里，所有植物都是变异植物，也意味着，没有对照组。
　　当然，这只是一个原因。
　　还有一个原因则是——这里面全都是变异植物，而且密度太大，产生了奇怪的“场”，使得进入其中的人容易忽视身边的危险。
　　等到发现它们，也就是毙命的时候。
　　死亡林，名不虚传。
　　众人再次看了眼叶寒霜，无比庆幸他们是跟着她进来的，否则，怕是怎么死的都不知道吧！
　　徐杰和特种兵大A小A更是立刻拿出通讯工具检查，虽然并没有信号，但他们还是将刚刚获取的信息和情况，全都发送，等到信号接上的时候，外界就会收到这些消息。
　　——死亡林全部为变异植物，外围地下树根极为危险，但已被公主殿下铲平！
　　因为有叶寒霜在前，这只队伍走得还算平静，并没有遇到太多的麻烦。
　　偶尔有“不识趣”攻击他们的变异植物，都是邵宸岩他们能对付的。
　　这支队伍就这么又往前走了很久。
　　“咦？那是什么？”宗凌突然出声，抬手指着前面一个方位。
　　众人看过去。
　　在不远处，有一棵缀满果子的果树。
　　植物系异能者武平安想了想，声音带着不确定：“是樱桃吗？本地樱桃。”
　　“樱桃不是这个季节成熟吧？”几人说话间，走到了那棵树旁边。
　　那确实是一颗樱桃树，而且结满了樱桃，又大又红的一个个樱桃结在树上，在翠绿的树叶衬托下，更显美味。
　　而且，大概是变异了，果子结的更好，也更诱人，红水晶一般娇艳欲滴。
　　叶宝琳咽了咽口水：“这樱桃能吃吗？”
　　这种本地樱桃不好存储，别说末世后，就是末世前也只有在成熟期才能吃到。
　　末世后，因为没有好的存储条件，好多水果都吃不到，果树也变异了，结果的很少，也因此，基地的水果又不新鲜又是天价，没几个人吃得起。
　　换句话说——
　　他们馋了。
　　植物系异能者武平安咽咽口水：“我感觉不到有毒，但是……”后面的话没说，但是大家都懂，死亡林的水果啊，危险系数可能有点高哦。
　　特种兵大A和小A也上前仔细查看，没敢碰：“看起来和末世前的樱桃倒是一模一样，只是樱桃可能不是这个季节成熟。”
　　邵宸岩：“而且颗颗饱满，没有其他生物吃过的痕迹。”
　　冷岱旭总结：“大概率有毒。”
　　话是这么说，可他们都围着樱桃树站着，没人走，眼睛直勾勾看着樱桃，满脸都写着——
　　道理我懂，但是想吃啊！！
　　李笠用一根木棍戳了一颗樱桃，那颗樱桃落在地上，“啪”摔烂，溅开果汁。
　　顿时，淡淡的果香袭来，所有人咽咽口水，眼睛更直了，口水直流，恨不得扑上去吃。
　　——但理智克制着他们。
　　身为中将的赵城，虽然性格冲动，却最有纪律性，他严肃着一张脸——
　　“这樱桃绝对不能吃，大家也都清楚为什么，我们还是继续往前走吧，现在我们还在死亡林外围，完成任务更重要。”
　　两个特种兵也收回视线，渐渐的，所有人都深吸一口气，压制住了想吃的欲望。
　　和水晶一般的樱桃比起来，还是命更重要。
　　众人眷念地看了一眼，转身准备离开。
　　——有一个人没动。
　　李笠眼睛一亮：“小公主殿下？”她有什么发现？还是……能吃？！
　　众人纷纷看向她。
　　叶寒霜看着樱桃，微微偏头：“这东西……好吃吗？”
　　或许她在某个世界吃过，但那时候只顾着任务，根本没有在意过吃喝的问题。
　　李笠重重点头：“好吃！”
　　叶宝琳也跟着点头：“好吃！”咽了咽口水。
　　王安民小心翼翼凑近，声音放轻：“公主殿下，您知道能吃吗？”
　　叶寒霜想了想，说：“不知道。”
　　顿时，所有人一脸失望。
　　叶寒霜：“但可以问问。”
　　众人：“？”
　　张思琴茫然脸：“问谁？”
　　他们要是知道能不能吃，就不会这么纠结了啊！
　　所以还能问谁？
　　这小公主，没毛病吧？
　　叶寒霜：“问问它自己。”
　　话音落地，她上前一步，站在那颗樱桃树下，微微仰着头，看着树干：“你的樱桃有毒吗？”
　　众人：“？？？”
　　小公主这是馋疯了吧？！
　　张思琴瞪大眼睛，仿佛不敢相信自己听到的。
　　赵城也是一脸懵逼，随即气得呼吸都重了。
　　——这女人沉浸在童话剧本里面，怕是疯了吧？！
　　——她以为这棵树会回答她吗？！
　　还没等他们说什么，叶寒霜微微垂眸：“看来你是不想告诉我……那既然这样……”
　　“轰隆隆——”
　　地面剧烈地颤了颤。
　　那棵樱桃树像是被什么拉扯着一般，从地下往空中拔！
　　它立刻挣扎，然而，巨大的藤蔓捆住了它。
　　插入空中的藤蔓拖着这棵巨大的樱桃树，要从地下连根拔起，根都拔出来了一半。
　　叶寒霜：“还是不回答吗？”
　　她的折扇轻轻敲了下虎口，微微笑，声音轻轻：“我不喜欢任何物种违抗我，既然你不听话，那就毁灭吧。”
　　樱桃树枝疯狂乱颤，那棵巨大的树像是被捆着一般，继续往上拔，周围地面不断颤动，好些小的变异植物立刻拔出根系，风一样逃走。
　　——妈妈，这个人类太可怕！！
　　随后，那棵樱桃树在众人震惊的视线中，树干弯了弯。
　　众人：“！！！”
　　李笠咋呼：“我没有看错吧，它是不是在点头？！”
　　张思琴结结巴巴：“应、应该没有看错……”
　　其他人也全都傻了。
　　王安民默默往冷岱旭身后缩了缩，妈耶，这个女人太可怕了，樱桃树都被她吓得要说话了！！
　　——魔鬼啊！
　　叶寒霜：“那好吧，再给你一个机会。”
　　她微微抬着下巴，一脸高傲：“你的樱桃可以吃吗？”
　　话音落地，那棵樱桃树便在众目睽睽之下，发生了巨大变化——
　　那满树水晶一般的樱桃，竟然发出“滋滋滋”腐蚀声音，而后，红艳艳的樱桃变成水滴在地上，地面，瞬间被腐蚀成焦土。
　　众人：“！”
　　卧槽！
　　有剧毒！
　　幸好他们刚刚没吃！！
　　那棵樱桃树上，红艳艳的果子消失后，留下的是一个个小青果，正是三月里樱桃该有的模样，尚未成熟。
　　顿时，众人后怕过后，只剩下失望。
　　叶宝琳：“唉……看来吃不了樱桃，真正的樱桃成熟还要一个月。寒霜我们走吧，如果有幸能够返程，也许能吃到成熟的樱桃。”
　　叶寒霜没动。
　　她看着那颗樱桃树，微微歪头：“我想吃，你快点熟。”
　　理所当然，命令的语气。
　　众人：“？”
　　樱桃树：“？”
　　樱桃树没有脸，不会说话，但莫名的，众人从它僵硬的树干和树叶看出了“一脸懵逼”。
　　叶寒霜再次上前，踩着树根走到樱桃树旁边，那棵树顿时更加僵硬了。
　　“你过来。”她对着植物系异能者武平安招手。
　　武平安茫然上前。
　　叶寒霜又看向邵宸岩：“划道口。”指着树干。
　　邵宸岩茫然执行。
　　所有人都不理解她要做什么，傻傻看着她。
　　风系异能在树干上划了道口子，叶寒霜将手腕上戴着的那颗珠子塞进去，樱桃树僵了僵，随即疯狂扭动，周围，一阵能量暴动。
　　人类感觉不到这颗珠子的能量，但其他变异植物能感觉到，周围近距离的变异植物竟像是打了鸡血一般，兴奋地朝着樱桃树而来。
　　众人看得目瞪口呆。
　　“那是什么？”赵城看着那颗珠子，他敏感地觉得那颗珠子不对，有种很危险的感觉。
　　叶宝琳和邵宸岩几人却是神情立刻严肃了起来。
　　——这是在M市临时基地得到的珠子，也就是这颗珠子，对变异动物和变异植物等有致命吸引力！
　　当初他们也担心因为这颗珠子他们会有麻烦，但叶寒霜说她有办法。
　　后来，那颗珠子一直被她戴着，也确实没有给他们带来什么麻烦。
　　而此刻，明显这颗本来隐藏着的珠子，开始发挥作用了！
　　他们神情严肃，生怕招惹上大家伙。
　　叶寒霜对武平安道：“催熟樱桃。”
　　武平安下意识执行。
　　植物系异能者可以催熟植物，但是催熟非常消耗能量，像他这种植物系异能者，只能操控一些植物，催促没变异的蔬菜等。
　　像变异樱桃树这种，他是绝对没办法的！
　　但此刻，自从那颗珠子进入樱桃树体内，樱桃树就开始疯狂摇动，甚至在以肉眼可见的速度变大，而随着他异能的输入，樱桃以肉眼可见的速度成熟！
　　真正的、无毒的樱桃挂满了整棵樱桃树！
　　周围，其他树木也朝着变异樱桃树而来，它们企图靠近，却被变强的樱桃树用树枝抽走，此刻，樱桃树又大了一圈。
　　明显更加危险了。
　　“咔嚓——”叶寒霜伸出手，将那颗珠子掏了出来。
　　像是按了暂停键，那棵樱桃树停住了变异，周围的其他树也停了下来，随即茫然地回到自己的位置。
　　再次变异的樱桃树比刚刚明显更加灵性，它的树枝伸出，朝着叶寒霜的手腕探过去。
　　“啪——”邵宸岩给它用风系异能削掉。
　　叶寒霜冷冷看着它，变异樱桃树立刻缩回树枝，根系动了动。
　　叶宝琳看着面前高大了三分之一的变异樱桃树，倒吸一口冷气。
　　那颗珠子太可怕了！
　　怪不得猫头鹰王那么强呢，这颗珠子对变异动植物的作用实在是太明显。
　　幸好它在叶寒霜手上，而且明显，叶寒霜有办法让这颗珠子不泄露能量，不招惹麻烦。
　　如果这颗珠子在变异动植物身上，将是人类的灾难。
　　如果在人类身上……人类也会被吸引而来的变异动植物吞没！
　　幸好幸好。
　　赵城等人没见过这颗珠子，都有些疑惑地看了眼，想问什么，但看邵宸岩一行人敬而远之的态度，又没有问出口。
　　只有叶寒霜看着樱桃，露出笑容：“很好，可以吃了。”
　　众人：“……”
　　为了吃樱桃闹出这么大的动静，野还是你野！
　　一行人都不讲究，趴在樱桃树上就摘了樱桃吃，反正没毒。
　　连小樱都飞下来吃了点，只是樱桃太小，它没滋没味吃了几颗，又飞上了天。
　　这片死亡林像是有它忌惮的存在，根本不愿久留，飞在天上盘旋，一副随时准备溜的架势。
　　而邵宸岩几人配合摘了最上面、最好最红的樱桃放在盆里，又让张思琴放水洗樱桃。
　　她一边放水一边吃着没洗的，忍不住对着叶寒霜的背影翻了个白眼——
　　矫情，瞎讲究。
　　叶寒霜：“洗干净点。”
　　张思琴：“好的呢，洗三遍。”
　　叶宝琳装了一盘递给叶寒霜，笑容灿烂：“寒霜，来吃樱桃。”
　　叶寒霜伸出纤细白玉一样的手，捻起一颗，喂进了嘴里。
　　叶宝琳看她吃莫名就高兴，声音更加轻快：“寒霜，吃吧，多吃点。”
　　她说着也往自己嘴里丢了几颗，眉开眼笑，眯着眼睛：“真甜，好久没有吃过这么好吃的樱桃了，进了死亡林不仅没事，还能吃到樱桃，多亏了寒霜！”
　　张思琴继续翻白眼。
　　——得了吧，如果不是叶寒霜，他们都不会进死亡林，也不会冒着随时丢命的风险！
　　这可还在外围，谁知道内部还有什么可怕的存在？
　　几人吃樱桃花了一个多小时，这东西过了就吃不到，可不得吃够本吗？
　　“宝琳，往空间里面装点，晚上还能吃。”宗凌看着满树樱桃，有些不舍。
　　空间时间流速和外面一样，这些樱桃只能保存到晚上，第二天就不能吃了。
　　叶宝琳点点头，也是满脸遗憾。
　　——可能再也吃不到了。
　　她看向旁边的叶寒霜，轻声道：“寒霜，基地长在我空间放了个末世后的小冰箱，樱桃放里面明天也可以吃，我给你装满樱桃！”
　　叶寒霜：“用不着。”
　　叶宝琳顿时满脸失望。
　　叶寒霜继续：“把它带上就行了。”指着樱桃树。
　　叶宝琳：“？”
　　众人：“？”
　　樱桃树：“？”
　　半个小时后。
　　叶寒霜手握折扇，踩着小皮鞋一步步往前走。
　　身后，赵城及一众异能者，小媳妇一般跟着，时而敬畏地看向叶寒霜，时而往后看一眼……
　　最后面，樱桃树被一根藤蔓拴着，树根被剁了一半，剩下一半扎在地下，随着他们往前挪动。
　　树根在地下拱着，带着整颗樱桃树往前。
　　它是自愿的吗？
　　看它被削掉的分支就知道，这是反抗无效：）。
　　与此同时，徐杰和特种兵大A小A拿出通讯工具，发出消息。
　　——即将从死亡林外围走到内圈，遇到一棵巨大的变异樱桃树，剧毒，但已经被小公主殿下拖走！
　　傍晚时分，队伍休整，该停下来做饭了。
　　本来，他们最好就是随便吃点，毕竟是在死亡林，可他们同行中有小公主殿下……
　　于是，赵中将认认真真做饭、炒菜，再不敢有一点意见。
　　樱桃树就在不远处，队伍的成员时不时走过去，摘几颗吃着，简直不像是在末世，更不像是在死亡林！
　　毕竟就是末世前，也没有拖着一棵果树跟着走的……
　　众人看向叶寒霜，眼神充满了敬畏。
　　——果然是公主殿下，豪横啊。
　　叶宝琳吃得一脸享受，寒霜对她可真好。
　　老实说，末世前叶宝琳并不觉得这个没怎么见过的妹妹讨喜，但末世后，随着和她相处，越来越喜欢，也越来越想护着她……
　　虽然用不着。
　　“咦？”徐杰突然站起来，疑惑出声。
　　“怎么了？”邵宸岩看过去。
　　徐杰挠挠头：“我刚才好像看到了一个黑影，一晃而过……”
　　众人立刻戒备。
　　这可是在死亡林，一点也不能马虎！
　　更何况徐杰可是侦察异能！
　　他们全都严肃了起来，可是，无论他们怎么看，还是什么都没有发现，周围一切正常。
　　徐杰踮脚，发动异能：“刚刚肯定有什么东西过去了，而且是变异兽！”
　　众人神情更加严肃。
　　变异兽从他们身边过，他们竟然什么都没有发现！
　　冷岱旭等人下意识看向叶寒霜，想从她那里寻求答案，然而，叶寒霜正坐着闭目养神，丝毫不关心他们。
　　——显然，她并不在意，也不会出手。
　　众人有些失望，但也不敢说什么。
　　邵宸岩走到樱桃树旁边查看，随即指着一处说：“是有变异兽出现过，偷走了一些樱桃。”
　　叶寒霜瞬间睁开了眼睛。
　　她的声音逐渐危险：“你说什么？”
　　邵宸岩打了个哆嗦，还是重复：“变异兽偷走了一些樱桃……”
　　话音落地，一根藤蔓从地下钻出，朝着一个方向冲了过去，仿佛带着怒气。
　　众人：“……”
　　——很好，变异兽路过，可能杀人，小公主不在意。
　　偷她樱桃？
　　跑了也给抓回来！
　　真·人不如樱桃……
　　众人心塞塞，沉默了。
　　“嘤——”有变异兽的叫声响起。
　　很快，藤蔓拖着一只变异兽回来，“啪”一下砸在地上，将那只变异兽砸得嗷嗷叫。
　　叶寒霜面无表情，藤蔓继续拔起，明显是要朝着变异兽狠狠抽下去。
　　叶宝琳看清楚变异兽的样子，瞳孔一缩，大声喊道——
　　“等等！”
　　“寒霜等等！”
　　藤蔓停在半空中。
　　其他人也都看清楚了那只变异兽的样子，顿时，众人瞪大眼睛。
　　——哟，这黑白双色，挂着黑眼圈的大家伙，有点熟悉啊。
　　“熊猫！野生大熊猫！”李笠一脸惊喜。
　　别看他长得很壮，实际上却非常喜欢熊猫，一看到熊猫心就化了。
　　顿时，所有人都稀罕地看着这个家伙，就连赵城也停下炒菜，拿着锅铲上前。
　　众人围观，叽叽喳喳——
　　“死亡林里面竟然还有变异熊猫啊？”
　　“过得不太好，都瘦了。”
　　“变大了些，但是更瘦了，末世后我还是第一次见熊猫。”
　　“你们看，它提着一个布袋子！偷的樱桃装在布袋子里面哎。”
　　“有人类的痕迹，这个布袋子就是证据！”
　　……
　　叶寒霜不明白他们为什么对着一只变异兽大呼小叫。
　　她歪歪头：“熊猫？”
　　瘦了吗？
　　为什么她觉得还是挺胖的？
　　她问：“川省特色，有什么稀奇的吗？”
　　李笠一脸认真，辟谣——
　　“熊猫是我们川省特色，但我们也不是人均一只熊猫啊！”
　　“川省人不坐大熊猫上学！”
第21章 舔狗
　　“坐大熊猫很厉害？”叶寒霜继续歪头。
　　李笠下意识点头：“当然！能坐大熊猫的人,那得多牛逼啊。”
　　话音落地，“刷刷刷”所有人都看向他,那眼神，仿佛能将他吞下去吃了。
　　李笠：“……”卧槽！
　　他赶紧捂着嘴，一脸震惊。
　　我刚刚说了什么？
　　——拜托，小公主千万不要放在心上啊！
　　然而，叶寒霜笑了：“很好，今天开始，它就是我在死亡林的坐骑了。”
　　众人：“……”她果然惦记上了！
　　李笠被邵宸岩等人拖到一旁,揍了一顿。
　　上次说小公主应该坐马车的是谁？是李笠。
　　再揍他一顿。
　　上次说小公主应该有拉车兽的是谁？还是李笠。
　　再揍！
　　几分钟后，李笠鼻青脸肿回来,缩在一旁,垂头丧气。
　　“嘤嘤。”大熊猫被捆着，仿佛预感到自己可能糟糕的命运,一双大眼睛看着他们，又委屈又无辜。
　　看得众人心都化了。
　　到底是大熊猫，是无数川省人心中的宝贝。
　　于是,叶宝琳劝道：“寒霜，还是算了吧,死亡林里面坐大熊猫不方便。”
　　宗凌点头：“是呀，出了死亡林有小樱,猫头鹰王,也用不上这个家伙。”
　　冷岱旭：“大熊猫虽然变异了，但还不到两米,看起来一点也不威武,不适合当坐骑。”
　　徐杰：“它还有一个不太好听的名字,牢底坐穿兽！”
　　——所以,放过它吧！
　　叶寒霜是个采纳意见的人，她想了想，随即点头。
　　众人猛地松了口气。
　　叶寒霜：“你们说的有道理，既然无用，那就杀了吃肉吧。”
　　众人：“！！！”
　　大熊猫：“！！！”
　　有些瘦的黑白团子满脸委屈，隐藏在黑眼圈里面的一双眼睛，瞬间噙满了泪珠，水汪汪的眼睛可怜巴巴地看着他们，仿佛哀求着——
　　不要吃它。
　　邵宸岩：“不！我觉得它太适合当坐骑了！”
　　李笠：“再没有比它更适合小公主的。”
　　叶宝琳：“我刚刚想错了，死亡林坐熊猫不方便，但也比自己走好呀！”
　　王安民：“您还是收下这个坐骑吧！”
　　大A和小A疯狂点头。
　　——求不要杀熊猫！
　　话锋瞬间转了，刚刚还是熊猫“不要当坐骑”，这会儿就是“太适合当坐骑”了！
　　对他们而言，就算是变异兽，那也是熊猫呀，绝对不要杀了吃肉。
　　他们不敢吃，他们不配吃！
　　叶寒霜看着熊猫，微微皱眉，显然是在思考当坐骑还是杀了吃肉。
　　这时，黑白团子站了起来。
　　它站立起来有两米高，两个黑乎乎的爪子举起来，迈开黑乎乎的脚，一步步朝着叶寒霜走过去。
　　李笠等人吓了一跳。
　　这大家伙不会愚蠢到去攻击那个公主病吧？！
　　那完蛋了！
　　他们保不住这个家伙了！
　　叶宝琳别开视线，不忍再看，他们已经预感到接下来血溅现场的画面……
　　然而——
　　那只黑白变异兽在走到叶寒霜面前的时候，突然匍匐在地上，用圆滚滚的大脑袋蹭了蹭叶寒霜的脚，又用两个黑爪子，将装在袋子里面的樱桃捧起来，“献给”公主殿下。
　　满脸都写着讨好，憨头憨脑的样子，看起来极为可笑。
　　众人：“？？？”
　　叶寒霜笑了：“不错，比他们懂事。”
　　——这个他们，明显是指其他人。
　　众人：“？？？”
　　十分钟后。
　　叶寒霜面前放着饭菜和樱桃，叶宝琳手上端着一碗饭，其他人拿着空碗，看着小公主殿下……脚边的大熊猫。
　　它坐在小公主殿下的脚边，就着一个巨大的盆，大快朵颐。
　　这一天的晚餐，除了小公主的份，以及叶宝琳特殊待遇有一碗以外，其他人只能看着那个黑白团子狂吃。
　　谁让小公主说——他们不如她的坐骑懂事呢？
　　谁让大熊猫是她的坐骑，而他们其实和她没有任何关系呢？
　　李笠咽了咽口水，看着那一脸幸福的大熊猫，忍不住对叶寒霜说——
　　“公主殿下，要不还是杀了吃肉吧？”
　　大熊猫：“吼！”突然吼他。
　　又可怜巴巴地看向叶寒霜，仿佛受了欺负一般，一脸委屈。
　　叶寒霜伸出手，摸了摸它的脑袋：“乖，他要是再让你不高兴，就把他吃了吧。”
　　李笠：“？”卧槽！
　　大熊猫：“嗷！”它蹲坐在叶寒霜脚边，得意地看了眼李笠。
　　李笠：“？”
　　他刚刚就不该帮这熊东西说话！
　　这物种的变异是从“国宝”变成“舔狗”吗？！
　　为什么它刚刚还是“差点成为晚餐”，这会儿就一跃在他们之上了呢？
　　很快，大熊猫面前的一盆全都吃完了，邵宸岩等人啃着压缩饼干和干面包，死亡凝视这比他们吃得好的家伙。
　　——想打死刚刚帮它说话的自己。
　　——只想尝尝熊猫肉是什么味道了！
　　“砰！”大熊猫敲了敲面前的盆，又用脑袋轻轻蹭了蹭叶寒霜的小腿，咧嘴，笑得一脸谄媚。
　　叶宝琳别开视线。
　　没办法，她此刻实在是说不出这家伙可爱的违心话。
　　叶寒霜垂眸看着大熊猫：“小猫，没吃饱？”
　　小猫……
　　邵宸岩和冷岱旭对视一眼，都对小公主的取名水平，无话可说了。
　　猫头鹰王叫小樱。
　　大熊猫变异兽叫小猫……
　　这名字，真是没眼看。
　　他们看向大熊猫，果然，那张毛绒绒的胖脸也僵住了。
　　在末世前，它们的名字都是圆圆、滚滚这样可爱的称呼，“小猫”这个名字，实在是太没有新意，太不可爱，甚至连物种都给它变了！
　　大熊猫是熊科，不是猫科！
　　然而——
　　新出炉的大熊猫小猫坐在地上，在僵硬过后，恢复正常，抱着空盆，乖巧点点头，甚至还发出声音：“喵？”
　　众人：“？”
　　叶寒霜微微笑：“真乖，想吃肉还是吃素？”
　　小猫：“嗷！”吃肉！
　　两根藤蔓冲进了山林，很快，拖着一头巨大的变异牛出来。
　　叶寒霜看向他们：“给小猫烤肉吃。”
　　大熊猫小猫：“嗷——”赶紧的！
　　它面对叶寒霜的时候是一脸乖巧，面对他们的时候，立刻凶了起来。
　　这毫不掩饰的区别待遇和两面三刀……
　　众人：“……”
　　“喵？”大熊猫小猫继续学猫叫，委屈巴巴地看向叶寒霜。
　　叶寒霜瞬间沉了脸，阴嗖嗖地看着他们：“不动？”
　　李笠：“这就去给它烤肉！”
　　——靠！
　　——这只舔熊猫！
　　——太他妈会舔了！！
　　赵中将会烤肉，烧烤粉叶宝琳的空间就有。
　　烤出来的第一片肉，大熊猫小猫咬住盘子，兴奋地送到叶寒霜面前，一脸讨好地望着她，甚至它只咬住了一个边边，完全避免它的嘴碰到盘子里面的烤肉。
　　叶寒霜抬手，用筷子夹起这块烤肉，吃掉。
　　随即，她颔首：“不错。”
　　赵城：“……”
　　他并不是很开心。
　　必须忍耐自己看不惯的人也就算了，还要讨好她，堂堂一个中将，竟然变成了厨子！
　　他心里能好受吗？
　　如果不是叶寒霜，他肯定是队伍当中发号施令的那一个，而因为她的存在，他们队伍之间的所有复杂关系都没了，只剩下——
　　以小公主为中心！
　　赵城别开视线，默默自闭。
　　叶寒霜吃了一块烤肉后，放下筷子，对大熊猫说：“好了，你去吃吧，让他们烤给你吃。”
　　“嘤。”它委屈地蹭了蹭叶寒霜，又看向赵城等人。
　　赵城：“……”虽然听不懂，但他们知道，肯定不是好话！
　　果然，叶寒霜微微笑：“没事，他们不给你烤，你就吃他们。”
　　众人：“！！！”
　　李笠嚎叫：“公主殿下！我也要吃烤肉，我想吃！！”
　　凭什么人不如熊猫？
　　末世前不如就算了，末世后凭什么不如？
　　不就是会舔吗？
　　他也会！
　　这时，天空中的小樱闻到烤肉味，落在了地上。
　　“啁——”它迫不及待朝着火堆上的烤肉探出嘴，一脸兴奋。
　　“啪！”藤蔓狠狠抽在了猫头鹰王的身上。
　　小樱被打得后缩，不断哀嚎。
　　叶寒霜扫过一鹰十几人：“你们，先把我的坐骑喂饱。”
　　这个坐骑，自然是熊猫。
　　众人：“……”
　　小樱这才注意到还有个“小家伙”，它低下头，死亡凝视这个突然出现的黑白团子。
　　——这是个什么东西？
　　——敢抢爷爷的饭吃？！
　　“嘤嘤。”大熊猫抖了两下，一脸委屈地往叶寒霜身后缩，仿佛被小樱吓到了。
　　众人：“？？”好一朵盛世白莲花！！
　　真他妈开眼了。
　　“啪——”
　　“嗷！”
　　果然，叶寒霜又抽小樱了，明显是警告。
　　小樱两只爪子不断在地上踩着，暴躁又愤怒。
　　它的地位明显受到了冲击！
　　——虽然它可能原本就没有地位这东西。
　　熟悉的一幕再次出现。
　　大熊猫坐在那里吃的欢乐，而猫头鹰王和其他十几人，则在旁边眼巴巴看着。
　　变异的它不挑食，烤肉也吃的很香，满脸油污，眉开眼笑，向来耷拉的黑眼圈都上扬了，肚皮吃得滚圆。
　　吃完后，它又往自己的袋子里面装了一口袋，这才心满意足地打个嗝，走回叶寒霜旁边，圆滚滚的身躯一屁股坐下，抱着袋子。
　　再次抬头，不知道什么时候揪了朵小花花叼在嘴边，朝叶寒霜笑得一脸灿烂。
　　众人：“……”艹，真是没眼看！
　　李笠更是一脸怀疑人生，他不敢相信，他当舔狗竟然输给了一只熊猫？？
　　——你丫末世前是国宝，可以有点逼格吗？？
　　李笠放下烤肉，忍不住了：“公主殿下，我觉得大熊猫当坐骑不适合，你看它除了吃，一点本事没有，还不如小樱呢！”
　　猫头鹰王吃着大熊猫吃剩下的肉，重重点头。
　　大熊猫：“嗷！”我有本事！
　　徐杰不看它：“我同意，它个头太小，也没办法当坐骑。”
　　大熊猫：“嗷！”我可以！
　　宗凌：“而且它的毛太硬，小公主殿下坐着不舒服。”
　　大熊猫：“嗷！”舒服！
　　它刚刚的舔狗行为，引发众怒了。
　　也因此，这会儿所有人连同猫头鹰王，团结一致，势要将这只过于舔狗的家伙驱赶出他们的队伍。
　　于是，一起一对多的辩论赛持续着。
　　“你太废物了！”
　　“嗷！
　　“你个头太小！”
　　“嗷！
　　“你毛太扎手！”
　　“嗷！”
　　“你速度太慢！”
　　……
　　最终，大熊猫战败。
　　它伤心地抱着自己的袋子，垂下了脑袋，一句话也不说。
　　众人：“？”
　　叶宝琳微微偏头：“它怎么了？”
　　张思琴最看不惯这只大熊猫对叶寒霜的舔狗行为，因此讥讽道：“估计是自卑了，知道自己不行。”
　　——她不能允许他们的队伍中，有这么舔狗的存在！
　　叶寒霜没说话，她站起来，小皮鞋踩在地上的声音，格外的与众不同。
　　她不急不缓地走到大熊猫的面前，垂眸看它。
　　大熊猫小猫缓缓抬头，早已经是满脸泪水。
　　众人：“？”卧槽，它竟然哭了！
　　大熊猫会哭？？
　　——我读书少，你不要骗我！
　　叶寒霜声音还算温柔：“不要哭了。”小公主难得安慰其他的物种。
　　熊猫大大的圆脑袋探出，轻轻蹭了蹭叶寒霜的腿，随即它站起来，抱着袋子，一步三回头，慢慢往林子里面走去。
　　走一步，回头不舍地看他们一眼。
　　再走一步，再回头不舍地看一眼。
　　叶宝琳捂着胸口移开视线，不得不说，这家伙真的太会了！！
　　这是让叶寒霜挽留它吗？！
　　猫头鹰王低头看着它，见此，突然轻轻张嘴：“呼——”
　　它吹的气变成一阵风，将熊猫推着往前。
　　——要走就赶紧滚！
　　——没人留！
　　叶寒霜的折扇轻轻敲着虎口，看着它的背影：“回来。”
　　大熊猫立刻停住脚，转身看着她，随即，小心翼翼走回来，一脸委屈。
　　叶寒霜的折扇敲了下它的脑袋，微抬着下巴，自信又张扬——
　　“我说你是我的坐骑，那就是我的坐骑。”
　　“个头小，我可以让你变大，能力太弱，我可以让你变强，毛不软，我可以让你变软，速度太慢，我可以让你变快！”
　　在小公主的世界，无所不能。
　　她相当自然地用藤蔓将手腕上的那颗珠子串起来，挂在大熊猫的脖子上。
　　众人：“！！！”
　　猫头鹰王：“？？？”
　　小樱怒了：“啁——”那是我的！我的！！
　　它愤怒地伸出爪子，想要用爪子从大熊猫的脖子上将珠子取下来，那爪子的姿势，俨然是要顺便将大熊猫劈成两半！
　　然而——它被藤蔓抽飞。
　　小猫当然能够感觉到自己脖子上的东西对自己很有好处，它兴奋地瞪大眼睛，疯狂蹭了蹭叶寒霜，嘴里不住发出声音：“嘤！”
　　小樱咬着牙，嫉妒地看着这个颜色不均匀的丑东西。
　　——这个人类干嘛保护这个小家伙？
　　半晌，它几步上前。
　　不就是讨好吗？
　　它猫头鹰王也是会的！
　　于是，它学着熊猫，用脑袋去蹭叶寒霜，由于动作太突然，并且它的脑袋太大，叶寒霜被它撞得后退了几步。
　　——时间在这一瞬间安静了。
　　半个小时后。
　　叶宝琳和邵宸岩、冷岱旭等人在捡满地的羽毛。
　　这些可都是猫头鹰王的毛啊，每一根都是很有价值的，这里可掉了一地！
　　这么大的羽毛就算重叠在一起，也还有些塞不进空间，叶宝琳的空间已经满当当了。
　　他们只能心疼地看着地面还遗留的几根羽毛，颇有些不能带走的遗憾。
　　而天空中，被打得鼻青脸肿的猫头鹰王委屈巴巴飞着，一双眼睛瞪着大熊猫，仿佛要将它拆了吃。
　　天已经渐渐黑了。
　　再是不愿意，这只大熊猫也留了下来，而且那颗珠子被叶寒霜暂时“借”给它，它即将以非常可怕的速度变强。
　　没有话语权的邵宸岩等人，只能接受现实。
　　徐杰看了眼时间：“我们晚上就在这里休息吗？森林的夜晚很危险，我们必须有人守夜。”
　　赵城点头：“嗯，没有其他更合适的地方了，就在这里休息吧，晚上将人分成两班，一班睡上半夜，一班睡下半夜。”
　　余光注意到叶寒霜，补了句：“叶……小公主殿下就算了。”
　　他们倒是想她守夜，毕竟她最厉害。
　　但他们不敢。
　　这时候，旁边还处在兴奋当中的大熊猫突然发出声音：“嗷！”
　　它站起来，抬手指着一个方向，示意他们往那个方向去。
　　众人疑惑。
　　“嗷嗷！”它有些着急，上前，继续示意叶寒霜。
　　叶寒霜：“跟你走？”
　　熊猫疯狂点头，随即抱着它的布袋子，率先往前走，不断发出声音催促。
　　众人看向叶寒霜。
　　叶寒霜抬脚，其他人也赶紧跟上，那棵一直缩小自己存在感的樱桃树假装无事发生，等这些人走了，它就可以溜回自己的地盘了！
　　然而，一根熟悉的藤蔓缠上了它。
　　樱桃树：“……”
　　于是，这支队伍再次壮大，前面多了一只大熊猫，后面跟了一棵樱桃树，朝着大熊猫指引的方向前行。
　　路上，对小猫不满的李笠忍不住念叨：“这家伙到底干嘛呢？我们好不容易找到一个合适的地方，它想带我们去哪儿？”
　　叶寒霜回头看他一眼，李笠立刻闭上嘴巴。
　　——真他妈后悔。
　　早知道这家伙这么会，之前就该任由小公主将它打死吃肉！
　　一行人不断往一个方向走去，大熊猫显然对这条路很熟悉，而且有叶寒霜在，他们有宽阔的路可以走，前行的速度非常非常快。
　　很快，他们走到了一片“废墟”。
　　众人吃了一惊。
　　李笠有些傻眼：“这里是城镇？”
　　徐杰和大A、小A拿出地图，打开手电筒，仔细分析，片刻后，徐杰震惊回复：“这里是石县。”
　　众人倒吸一口气冷气。
　　一个县城，末世发生不到三个月，竟然就变成了这个样子！
　　这是他们进入山林以来见到的第一个城镇，之所以疑惑，是因为这里已经完全看不出是个城镇的样子！
　　虽然天已经黑了，但异能者眼睛好使，而且山林里面还有不少夜光植物，借着光，他们能看得清眼前的情景。
　　要不是他们确信这里是石县，恐怕还会以为这是荒废百年以上的城市呢。
　　那些倒塌后腐朽的建筑，残垣断壁，又被植被、枯叶覆盖，高楼也全都坍塌，只剩下几层架在树边，如同破败的树屋一般。
　　翻开地面的枯叶、植被，还能看见一些模糊的字迹——
　　“XX服装店。”
　　这就是被末世抹掉的人类文明，才不过两个多月就变成这样，如果再过半年呢？
　　是不是再也不会知道——这里曾经有过一个城镇？
　　更甚者，是不是有一天，人类的文明也会全部消失不见？
　　这个星球未来生存的生物，会不会再也没有人类？
　　那些生物再也不知道，曾经有人类生活过？并且，他们统治过地球？
　　叶宝琳深吸一口气，声音有些沙哑：“死亡林里面……真的还有人活着吗？”
　　邵宸岩叹口气：“怕是很难。”
　　如果没有叶寒霜，他们这些强大的异能者都没办法在死亡林活下去，更何况是其他人类？
　　邵宸岩不觉得刚刚觉醒异能的人，能够在危机四伏的死亡林活下去。
　　——叶寒霜不算，这是个开挂的。
　　赵城眼神沉痛：“据不完全统计，目前，全世界人口只剩下过去的三十分之一，而且还在以一个可怕的速度消亡。”
　　他的声音沙哑低沉：“像死亡林这样的存在不止一个，丧尸、变异动植物、海啸、洪水、干旱、地震，全都能瞬间夺走人命！老天不给人类活路啊！”
　　冷岱旭咬牙：“那我们就努力活下去！”
　　他的手握紧成拳。
　　此刻，他是最难受的一个人。
　　他的所有亲人都在死亡林里面，之所以冒着生命危险进来，也是为了找寻自己的家人。
　　死亡林如果没有活人，那他的亲人……
　　叶寒霜微垂眼眸。
　　这是一个注定要毁灭的世界。
　　系统界的判断是非常精准的，这个世界要毁灭了，所以她出现在这里度假，这些人的所有挣扎，都是无用。
　　只是早死和晚死的区别。
　　——她什么都知道，但她什么都没说。
　　她是度假的，不是救世主。
　　“嗷嗷！”大熊猫突然发出奇怪的声音，不断对着他们示意。
　　众人从复杂悲伤的情绪中抽出来，李笠好奇问道：“它说什么？？”
　　叶寒霜眼中流露出一丝诧异：“它说还有人活着。”
　　众人：“！！！”
　　赵城兴奋上前：“真的？！”
　　叶寒霜也有些好奇，她问小猫：“他们怎么活下来的？”
　　大熊猫小猫抬起自己的下巴，一脸骄傲地拍了拍抱着的袋子。
　　——当然是靠它偷东西养人类啊！
第22章 吹吧
　　熊猫在前面继续带路。
　　这一次,冷岱旭等人的脚步不再如刚刚那么沉重，就算见到了石县的惨状，他们也并没有放弃心中的希望。
　　末世以来,他们见到的惨况实在是太多。
　　可这并不能让他们沉浸在悲痛和绝望当中,人类是顽强的物种，就算瞬间从食物链顶端掉了下来,他们也会挣扎着继续活下去。
　　石县还有被大熊猫养着的人们,那死亡林深处呢？
　　川省三州，不可能没有其他活着的人！
　　都能在死亡林中活下来,偌大地球，他们也未必没了希望。
　　绕过石县，在小猫的带领下他们上了“山”,地形早在无数地震当中发生了变化,巨大的树木和变异植物,也完全改变了原有模样。
　　但依稀能够感觉到,他们是在往上走。
　　一路上变异植物很多,小猫很熟悉地形，熟练地绕过所有厉害植物。
　　当然，绕不开的变异植物中,一部分主动溜走了,剩下一部分被邵宸岩、冷岱旭等人清剿。
　　最后他们来到了一块变异草坪上。
　　变异草有人大腿高,隐藏着变异小兽和变异虫子，再加上又是黑夜,十分令人恼火。
　　一行人拿着棍子,一边拨开一边走,走得异常艰难。
　　这样的路实在是弄得人狼狈不堪！
　　他们回头看向小公主。
　　却只看到了一双精致的小皮鞋。
　　——很好,小公主又飞起来了,手握折扇，“走”在变异草之上，要多优雅就有多优雅。
　　果然，不管什么时候，不管什么处境，他们都别想看到小公主狼狈的样子！
　　狼狈的只有他们QAQ。
　　不会飞的众人继续跟着大熊猫走，他们踩着草坪走到一个石阶处，徐杰动了动鼻子，微眯着眼睛，发动异能。
　　半晌，他眼睛一亮：“真的有人！”
　　与此同时，小猫用大爪子朝着石阶旁边的一块石板拼命敲了敲。
　　——动作娴熟。
　　赵城等人屏住呼吸，眼神期待地看着那个方向。
　　这是防空洞，看来这些幸存者就一直藏在这个防空洞里面！
　　很快，有声音响起。
　　“咔嚓——”伴随着石门被推开，里面有人举着蜡烛，微弱的光线透了出来，他们听到了声音。
　　“星圆你回来了！”
　　“今天怎么这么晚，担心死我们了。”
　　“白哥都想去找你！”
　　“星圆快进来。”
　　……
　　好些声音，有男有女，有老有少。
　　——这里至少有十几个人！
　　那一瞬间，赵城的呼吸都变得急促。
　　这时候，里面的人也像是注意到外面还有其他光亮，一个快要没电的手电筒光照了过来，伴随着一个声音响起：“什么东西？！”
　　霎时间，刚刚还吵闹的众人都没了声音。
　　他们像是熟练应对危机一般，瞬间将自己呼吸都屏住了，只有开口的那个人试探着走了出来，站在大熊猫旁边。
　　他刚刚的呵斥声很凶，却带着抑制不住的颤抖和恐惧。
　　——这还是个少年。
　　赵城拿着电筒上前，他穿着一身军装走到这个防空洞的外面。
　　这一刻，不管是对他们而言，还是对防空洞里面的人而言，都有着重大意义。
　　他深吸一口气，声音响亮，划破长夜——
　　“曾川省军区司令员、现川省基地中将，赵城！”
　　他自报家门。
　　防空洞里面，安静过后，哭声一片。
　　两边的人互相介绍后，都大致了解对方的情况。
　　刚刚那个少年叫做白长言，是一个速度异能者，防空洞里面是石县的幸存者，一共有二十一人。
　　而石县幸存者也知道了，面前站着的大多都是异能者，是川省基地派遣进来的队伍，实力十分强悍。
　　能够见到外面的人，石县幸存者很是激动。
　　白长言的爷爷白老头抹了把眼泪：“中将，各位英雄，还是先进来再说吧。”
　　其他人赶紧让出路，白长言也将石门彻底打开。
　　然而，赵城却并没有动，其他异能者也都没有动，他们全都齐刷刷看向后方。
　　白老头和白长言他们自然也顺着视线看过去。
　　顿时，他们愣住。
　　白长言甚至还揉了揉眼睛，怀疑自己是不是因为太兴奋，导致眼睛花了。
　　——后方有个穿得就不像是末世的妙龄少女，带着一顶贵族帽，手上还拿着一把折扇，黑纱遮住了半张脸。
　　她抬脚，赵城等人纷纷让出一条路。
　　于是，白长言等人也下意识让出一条路。
　　叶寒霜就这么踩着小皮鞋，脚步不急不缓地走过他们，走进防空洞，那架势，仿佛进的不是防空洞，而是王宫。
　　白长言怔了半晌，恍惚开口：“这位是……？”
　　李笠：“公主殿下。”
　　白长言：“？”
　　白老头：“？”
　　公主……殿下？
　　外面世界已经是王国制度了吗？
　　这变化是不是有点太大了？！
　　两人一脸恍惚，仿佛还没回过神。
　　叶寒霜进了防空洞，皱眉，红唇微启，吐出两个字：“困了。”
　　叶宝琳赶紧询问其他人：“请问里面有可以住的房间吗？”
　　防空洞里面的一个中年男人茫然点头：“有、有的……那个房间……”他指着防空洞最里面的一个房间。
　　叶宝琳、邵宸岩、李笠、张思琴、宗凌进了房间。
　　邵宸岩用风将里面的灰尘全部卷走，张思琴用水洗过，宗凌再用火烘干，烘得房间暖暖的，没有一点潮气。
　　叶宝琳又将土系异能者陈烨拉了进来，用土铸成一张床，铺上叶宝琳空间的棉絮、床单被套，挂上一床好看的帐子。
　　李笠不忘给小公主挂上一盏好看的灯，昏黄的灯光照在房间里面，一个破败的防空洞，瞬间就变成了一个温馨的房间。
　　叶寒霜微微皱着眉，仿佛不满一般。
　　半晌才敷衍地摆了摆手，示意其他人出去。
　　叶宝琳和邵宸岩松了口气，李笠恭敬地合上木门，将房间留给小公主殿下。
　　外面围观一切的众人：“……”
　　叶宝琳压低声音：“好了，大家可以说话了，只是声音要小一点。”
　　白长言等人：“……”
　　他们现在并不是很想聊天，就想知道刚刚那人是谁？
　　外面真的已经是王国制度了吗？！
　　他们已经这么out了吗？？
　　彻夜长谈。
　　白长言等人知道外面是什么情况，也知道那个“公主殿下”究竟是何方神圣了！
　　不得不说，他们初闻全都神情恍惚。
　　但他们比赵城等人接受更加良好，毕竟，他们在末世已经经历了太多绝望，又对外面一无所知，突然出现个“公主殿下”也没什么不能接受的。
　　——连星圆都主动讨好、抱大腿。
　　他们干嘛想不开得罪她？
　　与此同时，叶宝琳等人也知道了死亡林里面是什么情况。
　　死亡林里面的人比外面要更惨烈，他们都在山区，一开始的地震几乎是毁灭性的打击，立刻断电断水断网，甚至断路！
　　无数人被房屋、山石压在下面。
　　曾经他们也经历过地震，但那时候有人救他们，而这一次，他们怎么都没等到救援。
　　与外界失去联系，不知道外面是什么情况，石县立刻混乱了起来。
　　石县地震过后幸存者就只有十分之二，他们没等到救援，准备主动出去的时候，却发现周围的动植物全都变了……
　　白老头用苍老的声音说道：“真的太可怕了，一夕之间，所有树木以可怕的速度变大，他们开始攻击人类，我亲眼见到一个人被一朵大花吞了下去，也亲眼见到一根树枝插进人的心脏！”
　　那些曾经绝对不会威胁人类的存在，瞬间成了噩梦。
　　“我们吓得不轻，石县被震塌已经不安全，我就想到了这个防空洞，带着还活着的部分人朝着防空洞而来。一路上，我们又死了很多人，那是二月十五日，地震后的第二天。”
　　之后的经历可以想象，留在防空洞的人没有食物没有水，而每次出去的人，就鲜少有再回来的。
　　“直到后来，长言觉醒了异能，我们也勉强敢走出防空洞一点。”
　　白老头说着，目光心疼地看向白长言。
　　这个十七岁的少年，在灾难发生以后，承担了太多。
　　白长言接道：“我后来去石县找物资，留在石县的人比我们还惨。他们有部分人又跟着我到了防空洞，有部分离开，准备走出石县，剩下一部分依旧留在石县。”
　　离开的人再也没有见到，留在石县的人也全都死了。
　　白老头叹口气：“防空洞最多的时候有两百多人，但是后来没有食物没有水，有人走了出去，再没有回来，人越来越少，恐慌也越来越重。”
　　叶宝琳看着那只正在和防空洞的人分樱桃、分肉的大熊猫，好奇问道：“小猫，不对，星圆是怎么回事啊？”
　　白老头和白长言的眼神瞬间变得温柔。
　　白老头那张满是褶皱的脸上露出一个笑容——
　　“星圆和它兄弟星方都是被饲养过的大熊猫，他们在繁殖基地出生，后来被放在了熊猫保护区。末世后，动植物全都变异，长言在有次外出中受了伤，我们只能自己出去找食物。”
　　“那天我们也并没有走多远，变异动植物太多了，我们只准备挖点草和捉一些变异昆虫，这时候，我们遇到了星圆和星方……”
　　看到变异兽的一瞬间，他们都以为要完蛋了。
　　甚至做好全都死在那里的准备。
　　但星圆和星方并没有攻击他们，甚至还给他们留下了刚刚抓到的一只变异鸟。
　　后来，星圆和星方就经常过来找他们，给他们留下食物。
　　能知道它们叫星圆、星方，也是因为白长言。
　　他的父亲是熊猫饲养员，他也曾兼职过饲养员，如果一切顺利，末世没有到来，他未来也一定是一个很好的熊猫饲养员。
　　“我们怎么都没有想到，灾难过后，竟然被饲养过的大熊猫饲养，它们弄到食物就给我们送过来，两个小家伙也是越来越瘦……”白老头有些心疼。
　　他们那时陷入绝望中，很多人都是死于自杀，可当星方和星圆送食物之后，他们又全都咬着牙坚持下来。
　　——大熊猫都在帮他们活下去，他们为什么不坚持呢？
　　叶宝琳抿了抿唇。
　　面前的人们其实更瘦，他们几乎都已经是皮包骨，衣服也是破破烂烂的。
　　曾经在电视里面看到过的、觉得距离他们很远的“难民”，就是这个样子了……
　　张思琴：“星方呢？”
　　话音落地，所有人变得沉默。
　　叶宝琳等人立刻猜到了结果……
　　白长言声音低落：“星方没了，这里面太危险，我们并不知道我们所处的地方叫做死亡林，只觉得是在地狱……星方死在了外面，防空洞的人从两百多人到一百多人，再到几十人，现在的二十一人。”
　　星方死后，他们还以为星圆不会再管他们，却没有想到——它依旧如常，有食物就会分给他们。
　　能有二十一个人活着，都是因为这只大熊猫。
　　——变异动物在死亡林里面，总归比人类更容易存活。
　　赵城深吸一口气，声音沉重：“外面也是一样，末世后，到处都是危机和死亡。”只是，死亡林里面更糟糕一些。
　　白长言先是失望，随即又充满了期待：“你们能带我们出去吗？”
　　外面再不好，也比死亡林好多了。
　　他们如果再来晚一点，他们这二十一个人，也不一定还活着。
　　其他正在狼吞虎咽吃肉的人，也全都看了过来，眼神充满了期待。
　　邵宸岩抿了抿唇，半晌才道：“我们也不知道，我们还有任务，还要继续往死亡林里面走，如果能够活着出来，就一定会带你们出去！”
　　他们又失望地垂下脑袋。
　　别说是死亡林的里面，就是防空洞外面，对他们而言都是死亡深渊。
　　叶宝琳却手握成拳，眼里有光，声音坚定——
　　“寒霜会带我们出去的！我坚信。”
　　众人全都看向她，又狐疑地看向那扇紧闭的木门。
　　他们没有见到叶寒霜的实力，只看到那个少女……实在是与众不同。
　　白老头有些迟疑：“她那么年轻……”
　　叶宝琳：“末世了，不能再看年龄说话，要看实力。”
　　顿时，白老头等人眼中又升起希望。
　　末世能过得这么任性的，想来是有支撑她的实力吧？
　　赵城也板着一张脸说：“她是我们能出去的唯一希望。”
　　虽然不想承认，但这是事实。
　　这也是他堂堂一个中将，愿意给她当伙夫的原因。
　　不知道为什么，看到叶寒霜时，他就会想到一句话——“祸害遗千年”。
　　这样的人，他总觉得不像是随便就会死的。
　　连赵城都这么说了，防空洞的人重新兴奋了起来。
　　甚至有人激动地说：“你们能冒着生命危险进入死亡林，真的是太了不起了！谢谢你们，谢谢你们愿意救我们，谢……”
　　这时，一根藤蔓突然从地下钻出来，吓得防空洞的人戒备地抱在一起，瞪大了眼睛，那个正在夸奖他们的人也吓得闭上了嘴，面色苍白。
　　而此刻，那根藤蔓开口了，一个熟悉的声音响起——
　　“吵死了，闭嘴！”
　　话音落地，藤蔓缩回地下，消失不见。
　　众人：“……”
　　白老头、白长言：“……”
　　公主殿下的实力如何还不知道，但是脾气不好，他们见识到了。
　　时间已经很晚，星圆，也就是小猫带回来的食物已经分完。
　　它这次带了很多吃的，樱桃和烤肉给防空洞所有人分了分，但他们都没有全吃完，反而存下来一半。
　　——这是挨过饿的人，都会有的反应。
　　白老头安排赵城等人在防空洞里面歇下，防空洞很大，住他们这些人绰绰有余，而且他们也不是什么讲究人，凑合一晚就行。
　　“没多少水了，诸位凑合着将就一晚吧。”白老头扯出一个笑容。
　　“我们有水系异能者。”
　　话音落地，白老头等人的眼睛一亮。
　　张思琴走出来，微微抬着下巴，眼神有些高傲。
　　——她的价值终于体现了！
　　她是水系异能，水是人类生存的必需品，她该是非常重要的，而不是专门负责放水给小公主洗手、洗水果！
　　其他人陆陆续续去休息，张思琴还被防空洞的人围着。
　　——他们实在是太缺水了。
　　而张思琴也很享受被人捧着的滋味。
　　“张女士，您这个异能可真好……”白老头感叹。
　　旁边，白长言点点头。
　　张思琴顿时更加骄傲了，学着叶寒霜下巴抬起来，满脸倨傲：“嗯，水是很重要。”
　　——只是，这个动作叶寒霜做起来理所当然，她做起来就莫名高傲、看不起人。
　　她是异能者，白老头等人没有露出任何异常，依旧崇拜地看着她。
　　白长言：“你们队伍配置太好了，全是异能者，还有公主殿下那样实力深不可测的人，有这样的人在队伍里面，应该过得很好吧？”
　　张思琴：“……”
　　她看了眼叶寒霜的房门，压低声音：“好个屁！”
　　众人一愣，茫然地看着她。
　　张思琴终于忍不住开始吐槽：“倒了八辈子血霉才跟着这个女人，你们最好离她有多远就多远，这女人作得很！”
　　众人依旧一脸茫然。
　　张思琴立刻摆出事实：“你们刚刚都看到了，她在外面也要讲究住的地方，矫情得很！今晚还算是好伺候，平时你们是没看到，要坐马车、穿裙子、小皮鞋，稍有不顺着她，立刻就会被收拾一顿！”
　　吐槽起叶寒霜，张思琴是相当气愤——
　　“她根本不是我们的队友！她也没把我们当成队友，她就是压榨我们！今晚她吃烤肉，大熊猫吃烤肉，却只让我们吃剩下的，害得我靠樱桃填饱肚子，现在嘴里还冒酸水……”
　　剩下的烤肉是不少，但他们只吃了一点，就被那只为胃口巨大的猫头鹰王给吃光了！
　　她吐槽得相当激动，然而……
　　白长言满脸不可置信：“你能吃饱？靠樱桃填饱肚子？天啦！你真的不是在炫耀自己有个好队友吗？”
　　那不可置信的脸上，写满了“你是不是在凡尔赛”的质疑！
　　张思琴：“？”
　　白老头拉住白长言：“长言不要激动，听张女士说。”
　　他看向张思琴，满是皱褶的脸上露出笑容：“您继续，我们都听着呢。”
　　满脸都写着——吹吧吹吧，我们给你面子，乖乖听着。
　　张思琴：“……”
　　我他妈说真的！
　　那个小公主真的很折腾人啊！！
　　伺候她有什么好炫耀的？
　　我他妈没有凡尔赛啊！
　　第二天早上。
　　这一天防空洞的人都很兴奋，厉害变异者的到来，外界的消息，天空中警戒的巨大猫头鹰王，以及满树樱桃，都给了他们安全感。
　　一盆盆樱桃摘下来，这些瘦弱的人们吃得眉开眼笑，一脸享受。
　　天空中，猫头鹰王划过，伴随着响亮的叫声，扎进丛林。
　　——那是小公主殿下的拉车兽。
　　果然不愧是公主殿下，连拉车兽都这么威风！
　　“砰！”外面，有什么被丢在了地上。
　　白老头从防空洞探出脑袋，一脸好奇：“什么东西？”
　　白长言声音惊喜：“变异猪！好大一只死掉的变异猪！”
　　变异猪很可怕，但死去的变异猪……那就是肉啊！
　　白老头：“！！！”
　　他兴奋地走出去，结结巴巴：“这这这……这是哪里来的？！”
　　李笠淡定地抓了抓头发：“哦，那是小樱孝敬公主殿下的。”
　　白老头：“！！”羡慕哭了。
　　他们看向防空洞中叶寒霜房间的眼神，充满了敬畏和向往。
　　白长言搓搓手：“也不知道公主殿下几点起床。”
　　白老头轻拍了他一下：“嘘，小声点，不要吵着公主殿下了！”
　　防空洞二十一个原住民，甚至连同小孩子，都变得格外安静，路过叶寒霜房间的时候，更是放低了脚步，生怕吵着里面的人。
　　小孩子在防空洞门口抱着樱桃盆，安静吃着樱桃，成年人说话都是放低了调的。
　　他们看那间房的眼神，也格外的不同。
　　不知道为什么，李笠看到他们眼神的时候，就想起昨天的那只大熊猫。
　　那家伙就是用这样的眼神看小公主的……
　　顿时，李笠戒备起来。
　　想了想，他问：“那只大熊猫呢？”那个舔狗呢？
　　白长言摇摇头：“不知道，星圆，不对，小猫不睡在防空洞里面，昨晚就没有看到它。”
　　——坦然接受小公主殿下取的新名字。
　　话音落地，熟悉的声音响起：“嘤。”
　　白长言惊喜地看过去，而后，瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　李笠也瞪大眼睛：“卧槽？！”
　　二十分钟后，叶寒霜起床，打开房门。
　　房门口已经趴着几个人了，明显是在等她起床，却又不敢吵她，这会儿见门打开，立刻七嘴八舌——
　　“小、小、小猫……出事了！”
　　“公主殿下，快、快去看看小猫！”
第23章 内卷
　　这些人脸上的神情很复杂,又惊又喜又担忧，难以言表。
　　——但无一例外，都很着急。
　　然而,叶寒霜一脸平静,仿佛根本不关心发生什么，又仿佛发生什么她都知道。
　　她甚至都没有往防空洞外面看一眼,只是淡定开口：“洗漱。”
　　张思琴：“……”
　　末世了，每天早上还要慢条斯理花费时间洗漱打理自己,这小公主殿下，真的是作出天际了！！
　　叶宝琳从空间拿出叶寒霜专用的洗漱用具，张思琴默默上前放水。
　　她的余光看了白老头和白长言一眼,仿佛在说——看吧，她就是这么难伺候,我没有说谎！
　　伺候这个公主病,她有什么好凡尔赛的？
　　她还对昨晚他们对她的误会耿耿于怀,一找到机会就想要证明自己的话没错。
　　邵宸岩等人仿佛已经习惯,默默站在一旁。
　　而白老头大步上前，叶宝琳眼神制止他,他却视若无睹，继续往前。
　　这老头……
　　小公主这时候明显只想洗漱,不想听大熊猫的事情,你还上前提,这是找死啊？
　　张思琴别开视线。
　　这些人看来还没把小公主的脾气放在心上啊……
　　反正找死的不是她，她才难得管。
　　白老头走到了叶寒霜面前。
　　就在众人都以为他要继续追问、着急的时候，他突然大声道：“怎么可以用凉水给公主殿下洗脸呢,我们已经烧好开水了！”
　　众人：“？”
　　张思琴：“？？”
　　“虽然你们是异能者,但你们这样做,实在是太不应该了！”
　　众人：“？”
　　张思琴：“？？”
　　“还是放着我们来吧！”
　　众人：“……？”
　　十分钟后。
　　叶宝琳邵宸岩等人安静地看着防空洞二十一人殷勤伺候叶寒霜。
　　有人端来椅子让她坐，有人给她倒水，用干净的水盆装上温度最舒服的水，有人给她泡茶，还有手巧的妇人洗干净手，给她梳头发。
　　他们全都围着叶寒霜转，声音温柔又充满了敬意——
　　“公主殿下，您的头发真好。”
　　“是呀，公主殿下，您的衣服真好看。”
　　“我会做帽子和头花，等回头找些丝线，给您做好看的帽子。”
　　“公主殿下，请喝茶。”
　　“公主殿下……”
　　……
　　连他们防空洞中，最小的那个五岁小屁孩也端着一盆子洗干净的樱桃，一晃一晃走到叶寒霜面前，咧嘴，干巴巴的黑瘦脸上，笑容灿烂：“漂亮公主殿下，吃樱桃！”
　　叶宝琳等人：“？？”
　　赵城等人：“……”
　　很好，他们终于知道那只舔狗熊猫到底像谁了！！
　　合着这防空洞出去的生物，都是一个属性！
　　——太他妈会了！
　　终于，叶寒霜洗漱完。
　　衣服整理得很好，发型编得很好看的，领口的蝴蝶结也打得格外精致，连脚上的小皮鞋也擦得亮蹭蹭的。
　　她心满意足地站起来，看着这些人颔首：“你们，很不错。”
　　以白老头为首，所有人脸上都露出灿烂的笑容。
　　叶宝琳等人：“……”
　　赵城等人：“……”
　　这时，白长言才试探着说了句：“公主殿下，您要去看看星……小猫吗？”
　　叶寒霜点头，抬脚往门口走去。
　　防空洞门口没有光透进来，看着就像是外面天黑了一般，但实际上——
　　白长言：“小猫！你不要往里面挤，你现在进不来了！”
　　原来，大熊猫企图进洞，却卡在洞口，不仅没有进来，还堵住了洞口，使得光线透不进来，他们只能看到它黑乎乎的毛。
　　“嘤嘤。”大熊猫委屈巴巴往后退了两步，光线瞬间透进来，在外面的大熊猫模样也变得清晰。
　　——确实变化太让人震惊了。
　　昨天的小猫站起来有两米，今天的小猫站起来有四米多了，足足长大了一倍！
　　而且它的变化不单单是个头，连爪子和牙齿都变得锋利，大概是进不了防空洞，它有些急躁，探出大手掌在防空洞上方抠了抠。
　　然后……
　　将防空洞门口的顶扣下来了！
　　大熊猫：“……”啊这……
　　它心虚地将那块砖头藏在背后，有些委屈地一屁股坐在地上，地面都仿佛颤了一下。
　　它一双黑眼睛含着泪，看向叶寒霜，颇为无辜。
　　显然，它对自己的变化有些无措。
　　白长言：“公主殿下，就是这样的，昨晚小猫还好好的，这才一晚上过去，它就突然变大，也不知道是怎么回事，有没有危险啊？”
　　虽说变大意味着更加厉害，但他们更担心小猫的安全。
　　——这可是养过他们的大家伙啊。
　　叶寒霜一脸淡定，丝毫没觉得意外，声音平静：“是变异，它原来还是太小太弱，不适合当我的坐骑。”
　　顿了顿，大概是被这群人伺候得很好，她又说了句：“没有危险。”
　　很明显，这些变化和她有关。
　　而她也很清楚小猫身上会有的变化。
　　“那以后小猫会越来越厉害吗？”防空洞的一个人期待地问道。
　　叶寒霜颔首。
　　顿时，防空洞所有人都高兴地笑了起来。
　　白老头更是湿润了眼眶：“厉害好，厉害好，星方已经走了，小猫变得更厉害，就能更好活下去！”
　　白长言朝着大熊猫扑过去，声音惊喜：“你变厉害了！小猫，你变厉害了！”
　　“小猫——”防空洞的其他年轻人也惊喜地扑过去，他们往小猫身上扑，翻过来压过去，个个都是一脸笑意。
　　大熊猫愣了愣，也终于从自己“变大进不去防空洞”的痛苦中回过神。
　　虽然变大进不了防空洞，但是它更加厉害了呀！
　　——它以后可以偷更多的东西养人类！
　　它看看自己锋利的爪子，突然兴奋地拍了拍胸口：“吼！！”
　　“哈哈哈！”防空洞的人和小猫笑成一团。
　　这大概是他们末世以来最快乐的一天，旁边有一只死掉的巨大变异猪，还有一棵樱桃树，小猫变厉害了……
　　所有的好事都堆叠在一起。
　　然而，他们高兴，也有人不高兴。
　　赵成就不高兴，倒不是他见不得小猫好，而是小猫变大的原因让他不高兴，甚至可以说是警惕和害怕。
　　他一脸严肃地走到叶寒霜旁边，声音认真：“大熊猫突然变异，是因为它脖子上的那颗奇怪珠子吗？”
　　叶寒霜没有回答，但赵城已经确定。
　　冷岱旭等人也变得严肃起来。
　　昨天叶寒霜用这颗珠子让樱桃树变异，他们就已经知道这颗珠子对变异植物有用，今天他们又看到对变异动物的作用了！
　　——这太可怕了。
　　他们从未见过这么快的变异速度，这才刚刚一天，小猫竟然就可以变得这么大，如果十天，二十天呢？
　　如果更久呢？
　　无论什么时候，变异植物和变异动物的强大，对人类而言都不是什么好事。
　　“所以，可以告诉我们，这颗珠子到底是怎么回事吗？”赵城视线看向了邵宸岩。
　　他知道从叶寒霜身上得不到答案，但邵宸岩他们的反应告诉他——他们也知道。
　　赵城到底是中将，而且是川省基地重要的高层，邵宸岩想了想，告诉了他们这颗珠子的来龙去脉。
　　叶寒霜如何得到这颗珠子的，他们全都看在眼里。
　　邵宸岩：“……这不是什么好东西，至少对人类是没有一点作用，只对变异动植物有作用。”
　　只对变异动植物起作用，那对人类而言就是灾难。
　　叶宝琳有些担忧：“这东西出现在哪里都会被变异动植物哄抢，寒霜只能自己留着，她可以让珠子隐藏。也不知道这东西是不是有害，会不会伤到寒霜？”
　　到底作用太可怕，让人心生恐惧。
　　赵城倒吸一口冷气，他看看那颗珠子，又看向叶寒霜——
　　“这东西太危险了，如果确定对人类无用，我建议销毁它！而且越快越好！”
　　叶寒霜没说话，只是走到樱桃树下。
　　高大的樱桃树根系动了动，新鲜的泥土被带了出来，仿佛是下意识想跑，但最终还是没敢动。
　　它动了动树枝，将最上方、最大最红的樱桃枝丫，讨好地伸到叶寒霜面前。
　　大熊猫带着那颗珠子，它蹭了点能量，还在变强。
　　叶寒霜看向张思琴，示意她摘樱桃、洗樱桃。
　　张思琴：“……”
　　她一边在心里咒骂着，一边走过去。
　　“等等，我来！”突然有人插话，并且越过张思琴冲到叶寒霜面前，小心翼翼将最大最红的樱桃摘下来。
　　张思琴：“？？？”
　　她傻眼了。
　　那是防空洞的原住民，摘完樱桃后，她走回张思琴面前，端着盆对她笑了笑。
　　张思琴：“……”
　　她生气地伸出手，抢过盆，开始放水洗樱桃。
　　——还不是要靠她洗？
　　——抢什么抢？
　　——叶寒霜有叫她干活吗？她明明叫的是自己！
　　哼。
　　给了那个女人一个白眼，张思琴继续第三遍洗樱桃。
　　然后，她的手顿住，满脸不可置信。
　　——等等！
　　她在骄傲什么？
　　给这个矫情的小公主干活难道是什么值得骄傲的事情吗？！
　　她刚刚到底在做什么？！
　　张思琴懵了，一脸怀疑人生。
　　樱桃洗好，她一脸恍惚地送到叶寒霜面前，旁边，刚刚那个摘樱桃的女人拿了一条湿毛巾，讨好地递给叶寒霜。
　　叶寒霜擦了擦手，对那人颔首，显然很是满意，而后面无表情扫过张思琴，神情之间已经透露出她的情绪。
　　她伸手捻起一颗樱桃，喂进嘴里，微眯着眼睛，神情惬意。
　　张思琴：“？？？”
　　喂！
　　给你洗樱桃的是我！
　　为什么只对着那个女人点头啊？
　　——她一个普通人，有我这个变异者厉害吗？！
　　张思琴气成河豚，看那个女人的视线，越来越危险。
　　而赵城看叶寒霜都在吃樱桃了，也是气得不轻。
　　他几步上前，追到叶寒霜旁边，声音拔高：“叶女士，我没有和你开玩笑，这件事关乎人类生死存亡！”
　　叶寒霜还是只淡淡看他一眼，不予理会。
　　哪怕知道要靠叶寒霜，哪怕知道不能得罪，暴脾气的赵城还是忍不住怒道：“叶寒霜！难道你要与所有人类为敌吗？！”
　　——这颗珠子太可怕了，就算是被叶寒霜抽，他也必须和她掰扯清楚！
　　——他不能允许这颗珠子祸害人类！
　　中将和公主殿下闹起来了，所有人顿时都安静下来，小心翼翼地看着他们，尤其是是防空洞的人，神情很是忐忑。
　　终于，叶寒霜看向赵城。
　　她淡淡开口，只说了两个字：“蠢货。”
　　赵城：“？”
　　愤怒到跳脚的他，立刻被这两个字浇灭火气，不可置信地看着叶寒霜。
　　——蠢？
　　他哪里蠢了？？
　　说话是要讲道理的，就算你是公主病！
　　叶寒霜吐出樱桃核，冷笑：“你知道怎么毁掉这颗珠子吗？”
　　赵城：“……”不知道。
　　叶寒霜：“你确定毁掉这颗珠子，不会导致里面的能量瞬间泄露，全世界所有变异动植物一起加速变异吗？”
　　赵城：“……”不确定。
　　叶寒霜：“一无所知就愚蠢行事，你确定自己不是变异动植物安插在人类中的奸细吗？”
　　赵城：“……”
　　叶寒霜：“你这么蠢，到底是怎么活到今天的？”
　　赵城：“……”
　　叶寒霜：“要不是为了我的马车，你已经喂小猫了。”
　　赵城：“……”
　　叶寒霜微微笑：“如果还有下一次，你就留在死亡林别出去了。”
　　赵城：“……”
　　叶寒霜抬脚，略过赵城，走到那头变异猪旁边，她回头看他：“你还是好好当厨子吧，做饭，我饿了。”
　　赵城：“……”
　　心好堵。
　　关键是——他还想不到任何可以反驳她的话！！
　　这世间最可悲的事情，大概就是被人讽刺了，还觉得她说的挺有道理的吧？
　　——赵城在心里泪流。
　　要吃变异猪了！
　　甭管刚刚什么反应，这会儿所有人脸上都露出笑容，尤其是防空洞饿得瘦巴巴的人们，更是眼睛亮晶晶的，一脸期待。
　　大熊猫也站了起来，朝着变异猪的方向走去，路过赵城的时候，“不小心”撞到他，并成功将他撞翻。
　　它被摔倒的赵城“绊倒”，直接朝着他倒了下去。
　　虽然没有整个身子压在他的身上，但一条胳膊，也压得赵城白了脸。
　　他竟然被一头熊猫欺负了！！
　　赵城黑着脸看向冷岱旭等人，然而对方确定他还活着以后，默默移开视线。
　　啊这……
　　——大熊猫并不可怕，可它是小公主殿下的坐骑呀！
　　——后台硬，没办法。
　　——中将，忍忍吧。
　　赵城：“……”脸更绿了。
　　三天后。
　　白老头正在熏腊肉，还有几个防空洞强壮的汉子在帮忙处理肉，他们一边忙碌着，一边声音轻快——
　　“这么多肉，可以吃好长一段时间。”
　　“要是星方和我姐他们能多活一段时间就好了……”
　　“唉，不提，我们过好我们的日子吧。”
　　“可不是，感谢公主殿下。”
　　“哎，你少放点盐，公主殿下不喜欢吃太咸！”
　　……
　　旁边，几个妇女正在织布、裁剪料子，同样声音轻快——
　　“这样式好看？”
　　“挺好看的，腰再收细一点，公主殿下腰细。”
　　“这双靴子怎么样？”
　　“好看！适合公主殿下！”
　　……
　　再旁边，已经八米长的大熊猫小猫趴在一棵枇杷树下，树上缀满了黄澄澄的枇杷，旁边还有一棵樱桃树、一棵桃树，全是硕果累累。
　　而它的背上铺着一块雪白的变异兽毛，小公主叶寒霜就眯着眼睛躺在上面，小猫不敢乱动，生怕惊扰到了她。
　　半晌，她的胳膊动了动，显然是睡醒。
　　那些正在忙碌的众人，立刻全都行动起来，泡茶的泡茶，送洗脸水的送洗脸水，洗水果的洗水果……
　　白长言从火堆下面挖出烤红薯，切开，放上勺子端过去。
　　白老头从火堆下面挖出一截变异竹子，从上方掰开，里面是已经熟了的、香喷喷的肉，鲜香瞬间扑鼻，他动了动鼻子后，马不停蹄用盘子装起来，端上去。
　　叶寒霜坐了起来，洗脸洗手，吃水果拼盘和竹筒肉。
　　不得不说，变异过后的水果和肉，美味是过去的十倍，简单烹饪就已经非常鲜美了。
　　白老头：“公主殿下，晚上吃铁板烤肉，可以吗？”
　　叶寒霜颔首。
　　顿时，所有人脸上都充满了期待。
　　与此同时，一行人从山林里面走出来，他们个个风尘仆仆，一脸狼狈，还有人身上带伤，饿得肚子咕咕叫。
　　防空洞原住民看到他们，立刻问道——
　　“中将，变异蚕丝带回来了吗？我这里的已经全都用完了！”
　　“邵先生，变异兔打到了吗？处理兔皮的东西已经准备好了，可以给公主殿下做毯子了！”
　　“冷先生，我要的植物染料带回来了吗？待会儿天气好，我要给裙子上色！”
　　“宗先生……”
　　……
　　一声又一声追问，一行人脸黑如墨。
　　相较于他们的狼狈，白长言这二十一人简直就太滋润了！
　　他们每天只管跟着叶寒霜吃吃喝喝，顺便给叶寒霜做这样做那样，才短短三天，就跟吹气球似的胖了一圈！
　　——归根结底是因为什么？
　　因为他们太会讨好了！
　　并且因为太会，成功将李笠等人从叶寒霜身边挤走，抢占他们的位置。
　　邵宸岩很理解他们之前日子过得太难，叶寒霜就是他们的救星……
　　但他们这是不是做的有点太过了？
　　在他们这些人面前，叶寒霜这个“公主殿下”仿佛是真的一般！
　　他们个个都跟那只熊猫似的，太他妈会了！
　　叶寒霜自称是公主殿下，他们竟然就能像是伺候公主一样伺候她，做裙子、做帽子，做鞋子，会做的发挥特长，不会做的竟然还学着做！
　　——这简直瞬间将他们比下去。
　　结果也是很明显的。
　　这些原住民跟着叶寒霜吃香喝辣，而他们就要负责收集东西，出去打猎找食物，还要探查死亡林的情况……
　　他们狼狈至极，原住民胖了三圈。
　　why？？？
　　凭什么他们一群变异者，要听一群普通人的？？
　　赵城气得不轻。
　　刚开始见到这些人的欣喜，早已经荡然无存！
　　面对原住民的追问，他们不想说话。
　　这时，一根藤蔓突然出现在面前，藤蔓都仿佛带着冷意。
　　众人：“……”
　　“找到了！全都带回来了！”
　　——艹，小公主为什么要给他们撑腰啊！
　　太他妈憋屈了！！
　　半个小时后。
　　白老头等原住民找到自己要的东西，继续做头花做衣服做鞋子做帽子做毯子。
　　而邵宸岩等人也闲不下来，他们要处理猎物，给连同叶寒霜和大熊猫在内的二十三个生物做饭吃。
　　——哦，还要吃铁板烤肉。
　　赵城黑着脸做饭。
　　其他人凑在一起，李笠压低声音：“不能再这么下去了！”
　　冷岱旭重重点头：“对，我们还要继续往死亡林里面走，在这里耗下去就是浪费时间啊。”
　　陈烨：“我们一群变异者，干嘛伺候一群普通人……”
　　宗凌：“同意。”
　　张思琴：“这群人太会伺候了，万一再这么下去，那女……小公主殿下习惯了，我们出去怎么伺候？？”
　　他们已经很会伺候了！
　　但万万没想到，这群人实在是太卷了！
　　这样下去，以后他们要怎么做才能让叶寒霜满意？
　　那丫就是个公主病，以后和他们离开，指不定怎么折腾他们呢！！
　　于是，晚饭时间，一行人你看看我，我看看你，都用眼神催促对方说出他们商讨出来的说。
　　叶寒霜正在吃烤肉。
　　白长言帮她烤，小猫也在旁边大快朵颐。
　　巨大的小樱站在身后，相当不忿，琥珀眼睛看向小猫的时候，锋利的爪子动了动，仿佛想要将它吞下去。
　　——这胖球就是个废物！
　　——被这个人类用珠子养了这么几天，除了体型变大，根本就没有变强多少，它一个打十个不在话下。
　　要是它们打起来，它能把它当成球踢！
　　但是——
　　这个人类给胖球撑腰，它根本不敢打！
　　好气好气！
　　等着吧，它一定会将这个胖球从这个女人身边赶走的！
　　小猫抬头，对上小樱的视线，默默往叶寒霜身上挪了挪，巨大的变异熊猫脑袋垂下，委屈巴巴发出声音：“嘤嘤。”
　　小樱：“？？？”艹！又装可怜？
　　叶寒霜抬头看了小樱一眼，用藤蔓卷起一块巨大的烤肉，放在大熊猫面前。
　　小猫兴奋地扑过去。
　　小樱：“……”好气好气！
　　两只脚在地上疯狂踩着，想象着是在踩那个胖球。
　　终于，身为中将的赵城，再次成了出头鸟……啊，不对，是领头羊。
　　他上前一步，走到叶寒霜面前，咳嗽一声：“叶……公主殿下，我们在这里已经三天了，是时候离开了。等探查清楚死亡林的情况后，返程时再来接白长言他们吧。”
　　邵宸岩等人点头认同。
　　小樱也疯狂点头。
　　赶紧走，赶紧离开这些讨厌的家伙！
　　叶寒霜吃一口烤肉，显然是陷入思索当中，半晌，她下巴微动，显然是要点头……
　　她赞同赵城的话了。
　　白老头：“等等！”
　　虽说很想出去，但他们是肯定没办法跟着叶寒霜再往死亡林里面走的。
　　那么，他们也要考虑，万一叶寒霜他们没有从死亡林内圈走出来呢？
　　外圈已经这么危险，里面必然是更加可怕！
　　也因此，防空洞原住民都不希望叶寒霜他们离开，这么好吃好喝过下去，其实也可以的……
　　白老头试探着说：“再休整几天吧。”
　　赵城冷着脸：“不用，我们前行并不艰难，不用休整。”
　　白老头：“那等两天，天气好了再……”
　　赵城打断他：“明天天气就很好，可以出发。”
　　白老头：“小猫会舍不得！”
　　赵城：“小猫是公主殿下在死亡林的坐骑，它暂时会跟着一起走的。”
　　白老头抹了抹额头的汗，显然是想不到办法了。
　　赵城嘴角勾起一抹冷笑。
　　看你还有什么话说！
　　白长言急得站起来：“这里吃得好住得好，我们还有拿手好菜没有做给公主殿下呢！”
　　李笠插话：“用不着，小公主殿下想吃朝师傅做的火锅，我们赶紧从这里出去，就能去重市找朝师傅了！”
　　关于叶寒霜是走是留的问题，原住民和进入死亡林的队伍展开了辩论。
　　——很明显，死亡林队伍碾压原住民。
　　叶寒霜：“收拾东西，明天——”
　　她一开口，李笠立刻挺了挺胸膛，给了对面一个得意的眼神。
　　呵呵，你们才认识小公主几天，能有我们了解小公主殿下？
　　这一局，完胜。
　　这时候，原住民队伍中突然有个中年妇女冒出一句：“我给小公主殿下做的公主裙还要三天才能做好！”
　　叶寒霜话音一转，声音坚定：“再留几天。”
　　李笠笑容僵在脸上。
　　——他们的所有理由，都败在了一条公主裙上。
　　饭后。
　　李笠看向叶宝琳和张思琴等人，突然问：“你们谁会做裙子啊？要不然我们给她做，不能被那些人比下去了啊！”
　　叶宝琳：“……”
　　张思琴：“……”
　　——要不要这么卷啊！！
第24章 腿软
　　因为公主裙多留了三天,这三天依旧是防空洞原住民伺候叶寒霜，进入死亡林的队伍则去打猎、寻找水果、寻找他们要的各种东西。
　　第四天早上，赵城在防空洞原住民的帮助下,炖了满满一大锅变异鸡汤，又将各种水果摆成一个大拼盘，炒了肉,蒸了馒头,煮了米饭……
　　白长言竖起大拇指赞扬：“中将,你现在做饭是越来越精进了。”
　　赵城：“……”他翻着死鱼眼,并不想说话。
　　一个中将被夸奖厨艺越来越好,这难道是一件值得骄傲的事情吗？！
　　他厨艺越来越好也是被逼无奈。
　　没办法,这群人实在是太卷了！
　　诚然他们没有专业厨师，但费心弄些农家小菜也是相当不错的。
　　身为这个队伍里面的“厨师”，赵城如果不努力，他的“工作”定然会被原住民给抢走。
　　要是之前他肯定会觉得不用当厨师是好事,毕竟他一堂堂中将，做厨子那是相当丢面的！
　　可叶寒霜说过——她不带对她没用的人。
　　很好,没有异能的赵城，成功成为那个没用的人。
　　厨子这个工作,就成了他必须要抓住的，谁都不能抢走！
　　好在今天终于要离开了,等离开这群卷王,他们的日子应该会好过很多吧？
　　想他一个中将竟然混到这个地步，都怪那个矫情的公主病！
　　——她那样无法无天又嚣张的性格，总有一天会自食恶果的。
　　末世这么多人都吃不起饭,就她还非要搞花样,还要喝鸡汤,这不是特意折腾人吗？
　　折腾他这个炖鸡的“厨子”，也折腾昨晚抓变异鸡忙到凌晨三点的冷岱旭等人！
　　赵城在心里吐槽那个特别事多的公主病。
　　白老头：“公主殿下起来了，赵中将，快煮鸡蛋，要糖心的！”
　　赵城：“……好的。”
　　继续一边在心里吐槽，一边去煮糖心变异鸡蛋。
　　变异鸡蛋是真的好吃，一下子就将曾经的所有鸡蛋比下去，不过——
　　嗯，不能放糖，小公主不喜欢吃太甜的。
　　早餐很丰盛。
　　原住民没什么心思吃，唉声叹气。
　　邵宸岩等人却非常开心，甚至连张思琴都难得露出了笑容。
　　白长言：“唉，你们真的不能再多留几天吗？”
　　李笠：“不能。”
　　他低头喝一口浓香四溢的鸡汤，一脸满足：“这鸡汤确实不错，可惜没有蘑菇，小鸡炖蘑菇才是一绝。”
　　变异鸡肉质紧实，富有弹性，味道鲜美，什么都不加就已经非常美味了。
　　白老头：“我知道哪里有蘑菇，要不你们再留一段时间，我们去采蘑菇？”
　　冷岱旭：“用不着，我们在路上可以摘，而且蘑菇变异了，能不能吃还是一回事。”
　　果断拒绝，绝对不能再留！
　　叶宝琳点头，看向叶寒霜：“寒霜，川省基地有种蘑菇，回去找他们要，给你做小鸡炖蘑菇。”
　　叶寒霜颔首。
　　——显然，今天他们确实要走了。
　　防空洞原住民继续唉声叹气，吃都吃不香了。
　　叶宝琳见此，忍不住又说：“你们最近就不要离开防空洞，里面给你们留的食物足够吃一个月，一个月后我们应该也回来了。”
　　最近他们囤积了很多腊肉，而且还有很多干货，甚至果干都做了不少。
　　这些东西怎么都可以吃一个月，而一个月的时间……
　　他们要不就回来了，要不就死在死亡林里面了。
　　如果他们都会死在死亡林里面，那么防空洞这些人，也注定没有活路。
　　白老头张了张嘴，到底什么都没说。
　　——这些人是有任务的。
　　他们已经自私地留了他们这么久，最近这一个星期过得这么好，他们就算是立刻死去，也是心甘情愿。
　　死亡林瞬息万变，如果叶寒霜他们没有出现，或许他们已经饿死或者死在这七天当中了，多赚了这么多天，他们不能再奢求。
　　于是，白老头最终所有话都变成一句：“你们要好好活着。”
　　从他们防空洞离开的，出去寻找生机、寻找食物的人，那些去内圈、去外围的人，全都没有再回来过！
　　他不知道他们能不能回来，但他们确实没有资格再阻拦他们了。
　　死亡林，关乎人类生死存亡，多一天就多一分危险。
　　防空洞的其他人都湿了眼眶，他们七嘴八舌交代——
　　“对，要好好活着，我们等你们回来。”
　　“小猫和你们都会安全回来啊！”
　　“要照顾好公主殿下，她喜欢喝微凉一点的水，你们烧开了一定要放凉再给她。”
　　“宝琳，我已经教会你怎么给公主殿下梳头了，记得每天都要换一个发型。”
　　“所有帽子和衣服都装上了，空间装不下的就放在小猫身上，给公主殿下带上。”
　　……
　　众人：“……”
　　半晌，他们的声音有气无力：“知道了……”
　　离开这里的叶寒霜，定然更加难以伺候了！
　　与此同时，全程没有说话的叶寒霜吃完了饭，她放下筷子，伸出手。
　　立刻就有防空洞的人给她递上一条温热的湿毛巾，她擦了擦嘴角，又擦了擦手，丢在一旁的桌子上。
　　随即，她平静开口：“我先让小樱送你们出去。”
　　赵城等人：“？”
　　防空洞等人：“？”
　　什么？
　　让小樱先将人送出去？！
　　他们瞪大眼睛，不可置信地看向叶寒霜。
　　白老头结结巴巴：“可、可以吗？”
　　叶寒霜疑惑：“为什么不可以？”
　　众人：“！！！”
　　赵城也懵了，随即他想——是呀，为什么不可以呢？
　　小樱是在天上飞的，而且实力强悍，可以避免很多麻烦，让它将二十一个人带出去，那又有什么不可以吗？！
　　他们之前从未这么想过，不正是因为——那是叶寒霜的拉车兽，他们还没有可以使唤它的觉悟。
　　但是叶寒霜可以啊！
　　她要先将白老头等人送出去，小樱敢不去吗？
　　在赵城等人想明白的时候，防空洞众人已经喜极而泣，他们几乎是立刻欢呼起来，看向叶寒霜的眼睛放着光——
　　“谢公主殿下！！”
　　防空洞的人将囤积的食物全都收拾出来，能带多少就尽量带多少。
　　而叶寒霜则命令李笠他们做出一个巨大的木箱子，里面不仅可以站二十一个人，还能将他们要带的东西全都装上。
　　很快，二十一个人连同食物进了箱子。
　　两条藤蔓缠住箱子，挂在了小樱的爪子上，不情不愿的小樱提着这巨大的木箱子飞了起来。
　　如果是七天前的它带这多人和东西肯定有些吃力，但最近，叶寒霜将那颗珠子挂在小猫的脖子上，它也跟着加速变异，比之前更加强大了。
　　虽然并没有小猫变化大，也是有进步的。
　　那颗来历不明的珠子，确实相当可怕。
　　它提着箱子飞起来，里面的人大声喊道——
　　“公主殿下，我们在外面等你们啊！”
　　“一定要安全回来！！”
　　话音落地，小樱带着箱子慢慢变成一个黑点，消失在众人的视线中。
　　邵宸岩等人收回视线，看向叶寒霜。
　　李笠：“公主殿下，你怎么对他们那么好啊……”他的声音带着委屈和嫉妒。
　　明明他们才是叶寒霜的队友，为什么她什么都想着防空洞这些人，甚至还让小樱送这些人出去，却不对他们好呢？
　　他不服，他嫉妒！
　　他也想被小樱带着离开死亡林啊！
　　叶寒霜冷眼看他们，满脸都写着——
　　为什么对他们比对你们好，你们心里没点逼数吗？？
　　众人：“……”那群人是比他们会讨好。
　　但是——
　　合着他们打猎物、找物资，合着他们这些天赋异禀的高阶异能者，竟然比不上一群会舔的普通人？
　　这他妈就是传说中的，舔到最后，应有尽有吗？！
　　不知道为什么……
　　突然也不想再努力了。
　　李笠等人陷入沉默，仿佛在思考瞬间化身舔狗的利与弊。
　　不用努力傍大佬，好像确实挺香的……
　　而张思琴眼中难掩嫉妒和羡慕，看着小樱消失的方向说：“我们的任务是探查死亡林的情况，不能让小樱带我们飞过去看看吗？”
　　这个问题不用叶寒霜回答，赵城就摇了摇头——
　　“不行，我们用飞机来看过，最后全部被击毁，什么都没有发现。死亡林里面有东西可以攻击天上的生物，飞高了探查不到，飞低了危险。我们如果在天空中被攻击，那将会非常危险，而且……”
　　冷岱旭深吸一口气，接道：“而且，死亡林内圈的变异植物，可能比小樱更加厉害！”
　　顿时，所有人倒吸一口冷气。
　　张思琴满脸绝望，她甚至想要对叶寒霜咆哮——为什么要将她带到这么危险的地方啊！
　　她想走了，她不想留在死亡林……
　　张思琴手握成拳，正要说话，叶寒霜飞到了小猫的背上，坐在舒服的变异兽毯上，淡淡开口：“好了，该出发了。”
　　话音落地，一条藤蔓缠住了他们。
　　“啊——”
　　十几人串成好几个葫芦串，挂在小猫的身旁，在他们的惨叫声中，小猫脚步轻快地朝着死亡林内圈奔去。
　　它变大了，也变强了。
　　感受着自己的力量，这只大熊猫十分高兴，时而风一样跳过沟壑，时而一甩身体，迈过障碍。
　　赵城等人面色苍白，疯狂惨叫。
　　“啊——”
　　与此同时。
　　“基地长又发消息询问了，唉。”大校摇摇头，看着死亡林方向，一脸担忧。
　　旁边一个军官叹口气：“没有任何消息，一个信号都没有收到。”
　　大校：“希望他们能够平安出来吧。”
　　军官看了看四周，压低声音：“大校……他们是不是生还概率很低？”他看着他，眼神认真询问。
　　大校下意识就想反驳，但最终，他闭上眼睛，点了点头。
　　——这是他内心的答案。
　　军官长叹一口气：“其实他们进去的时候我就猜到了，死亡林里面真的太可怕，那是变异动植物的天堂，他们再强悍，恐怕也很难有生还的希望。”
　　大校：“是呀，就算让所谓的公主殿下陪同……又能增加多少生还率呢？她终究不是神。”
　　“死亡林又往外扩张了……”
　　“收拾收拾，准备往后撤离吧。”
　　两人都不看好进去的那些人，尤其是最近，他们透过搜索到的信号和无人机，又发现了死亡林的一个秘密……
　　这个秘密大校知道，也因此，他知道进去的人生还几率很低了。
　　他们站起来，准备让队伍让后撤。
　　这时候——
　　“啁！”天空中，一声响亮的鹰叫声响起。
　　营地所有人都跑到外面，看着天空结结巴巴：“那、那、那是……”
　　“砰！”越来越近的猫头鹰王丢下一个东西。
　　随后转身返回死亡林天空。
　　——它得赶紧赶回去，那个胖球肯定会趁它不在讨好那个人类，它得去盯着点！
　　它丢下来的是个巨大的箱子，箱子颤了颤才立稳。
　　“都不要靠近！”大校拿着武器，小心翼翼朝着大箱子走去。
　　尚未明确里面是什么的时候，恐怕会有危险！
　　只是在靠近的一瞬间，他忍不住猜测——是那些人还活着，送出来的关键物品吗？
　　竟然在死亡林活了七天？！
　　是什么？
　　变异动物还是变异植物？或者是文字照片？
　　刚刚这样想着，一只手从里面探出，搭在了木箱上面。
　　大校：“！！！”
　　三天后。
　　朝着死亡林内圈走的路程很远，而且一路上都有变异动植物攻击。
　　哪怕叶寒霜收回了珠子，变异动植物还是会在闻到新鲜肉味的时候，朝着他们攻击过来，很是耽误时间。
　　而为了待遇能够好点，这几天的队伍延续之前防空洞原住民的“伺候态度”，终于换到了能上小猫的背。
　　可喜可贺。
　　当然，他们只能坐在边边角角。
　　中间最舒服、绑了变异兽皮的地方，只有小公主一个人。
　　为了避免颠到小公主，邵宸岩这个风系异能者，一路上都在使用异能，让小猫脚步更轻，平稳不颠簸。
　　累得面色苍白，大汗淋漓。
　　至于小猫……
　　被揍了以后，前行的时候再也不敢又蹦又跳了。
　　三天时间，他们完全进入了死亡林内圈。
　　而这时候，周围突然一反常态，变异动植物不再攻击他们。
　　明明是最危险的内圈，这一带的变异动植物却非常安静，几乎没有变异动物出没，变异植物也是一心往外围生长。
　　平和？
　　不，不可能，光是看那些巨大的变异树就知道，不可能平和。
　　越是这样的寂静，就越是吓人，这让他们想到了那可怕的树根。
　　小猫更是显得十分躁动，脚不断往后挪动，像是前面有什么可怕的东西一般，让它下意识就想后退。
　　赵城忙问：“叶……公主殿下，这里也有树根攻击吗？！”
　　叶寒霜看着前方摇头：“没有。”
　　她顿了顿，又对众人补了句：“这里没有任何危险。”
　　众人一愣。
　　没有危险？
　　死亡林的内圈，竟然没有危险？
　　事出反常必有妖，就算是冲动的赵城和最蠢的李笠也知道不对了。
　　所有人的神情都没有放松，反而变得更加戒备。
　　这时候，天空中，在前方探查的小樱开始剧烈嚎叫——
　　“啁！”
　　“嗷嗷！”
　　小猫的毛全都炸开，爪子无意识伸出来，满脸惊恐和害怕，脚不安地动来动去，本来就紧绷的众人，更是风声鹤唳。
　　叶宝琳：“发生了什么事情？”
　　叶寒霜微眯着眼睛抬头：“小樱，被攻击了。”
　　众人：“！！！”
　　赵城倒吸一口冷气：“小樱都被攻击了？！”
　　前面到底有什么？
　　为什么那么强大的小樱都被攻击了？！
　　张思琴吓得脸都白了，声音结结巴巴：“叶……公主殿下，我们走吧，让小樱带我们离开这里吧！”
　　这里反常的安全已经够让人惊恐了，天空中那么强大的小樱，竟然又被攻击，怎么能不让人害怕呢？
　　叶寒霜没有说话，折扇一抬，藤蔓冲上天际，拽着猫头鹰就缩了回来。
　　此刻小樱身上的毛掉了不少，整只鹰都非常狼狈。
　　它显然也被吓得够呛，落地后疯狂对着叶寒霜嚎道：“嗷！”
　　“它说什么？”叶宝琳问。
　　叶寒霜：“它说前面太可怕了，它不敢过去。”
　　众人：“！！！”
　　连猫头鹰王都被吓到、被伤成这样的前面，到底得可怕成什么样子啊！
　　张思琴声音带着哭腔：“叶寒霜，我们回去吧，我不敢往前走了，我害怕。”
　　她此刻只恨自己当初不坚定，就应该坚决不进来！
　　异常太多，而且周围弥漫着死亡的可怖气息，让人打从心底害怕，一股冷气从脚底钻到眉心，寒毛直立。
　　就连赵城也沙哑着声音说了句：“如果前方注定会丢命，那确实没必要再往前，我们已经得到了不少消息。”
　　他不是怕死，而是现在进去死就没有任何意义。
　　除非他们能在死前紧急将消息传出去，否则还不如带着消息返程。
　　其他人同样点头赞同。
　　——没人想死。
　　叶宝琳想了想，说：“我们听寒霜的吧，寒霜比猫头鹰王厉害，进去也许寒霜也能……”
　　叶寒霜折扇轻轻敲打着虎口，突然说了句：“你们有没有想过这里为什么没有危险，为什么这么安静？”
　　众人一愣。
　　他们倒是想了，但不是没想到原因嘛。
　　叶寒霜意味深长：“那些变异动物，像不像是躲起来了？或者是……逃走了？”
　　众人：“！！！”
　　叶寒霜：“变异植物也是，它们这样子，像不像是一门心思往外逃，顾不得其他？”
　　众人：“！！！”
　　细思极恐，毛骨悚然！
　　过去，他们也是不相信变异动植物会逃的，但自从认识叶寒霜后，他们亲眼见到变异动植物逃走的模样。
　　仔细想来也对，死亡林疯狂扩张的原因，或许就是因为——害怕！
　　死亡林里面有更可怕的存在，所以它们顾不得互相攻击，互相吞噬，它们全都一门心思往外逃，也就导致死亡林疯狂扩张。
　　所有人齐齐打了个哆嗦。
　　邵宸岩立刻道：“我建议返程！我们现在已经找到了死亡林扩张的原因，先回去和基地商量再决定。”
　　赵城点头：“对！如果我们折在这里，外面的人可能还不会知道死亡林扩张的真相！我同意返程。”
　　他看向叶寒霜，眼神认真：“公主殿下，让小樱带我们立刻回去！”
　　旁边，小樱疯狂点头。
　　叶寒霜抬起折扇，抵住下巴，突然说了句：“我想进去会会它。”
　　她对里面的东西很好奇。
　　她是来度假的，自然是想做什么就做什么。
　　众人：“？”
　　小樱：“？”
　　张思琴都要哭了：“不要啊！明知道里面危险，为什么还要进去？”
　　叶寒霜：“因为有趣。”
　　张思琴破防了，大声咆哮：“要去你就自己进去！我才不要跟你去送死，我不要进去！”
　　叶寒霜歪歪头，看着她，眨眨好看的眼睛：“你不进去，谁给我放水洗手？”
　　张思琴：“……”气哭了！
　　——到处都是水啊，空间有水啊！
　　——我他妈又不是水龙头，干嘛非要带着我？！
　　叶寒霜从小猫的身上飞了下来，藤蔓伸出，勒住张思琴的腰，又继续往后，勒住了赵城、李笠和叶宝琳，又绑住了邵宸岩和宗凌，以及小樱和小猫。
　　她的声音平静：“放水的带上，做饭的带上，干活的带上，包裹带上，吹风的带上，生火的带上，拉车兽和坐骑带上。”
　　说完，她的视线扫过剩下的冷岱旭、王安民等人，吐出四个字：“废物，不带。”
　　她在前，扯着邵宸岩等人跟上。
　　邵宸岩等人：“……”
　　一时之间，竟不知道是为小公主觉得他们有用而高兴，还是为他们被带上而悲伤。
　　原地剩下的冷岱旭等人：“……”
　　一时之间，竟不知道是为小公主不带他们而高兴，还是为他们毫无作用而悲伤。
　　最终，他们全都跟了上去。
　　——没办法，不去他们这些人也出不去啊！
　　小猫和小樱不安躁动。
　　小樱甚至都不往天上飞了，紧紧挨着叶寒霜，显然，这让它有安全感。
　　——也侧面说明这里面的危险。
　　周围的变异树十分巨大，棵棵都是参天大树，在末世前鲜少能见到这么巨大的树，末世后在死亡林外面也很少见到。
　　这些都是变异树，随时都可能对他们发动攻击！
　　所有人都很紧张，浑身紧绷，额头早已经冒出冷汗，一点点响动就能引起他们的巨大反应，呼吸都放轻。
　　可越是紧张去听周围的动静，就越是会被周围极致的安静吓到。
　　他们每一步都走得小心翼翼。
　　这时，赵城被拍了一下，他吓得浑身一颤，猛地回头。
　　只看到李笠。
　　他长出一口气的同时，怒道：“做什么？干嘛拍我？！”
　　李笠一愣，茫然道：“我没有拍你啊……”
　　赵城：“不是你，那是——”声音戛然而止。
　　这么紧张的时候，李笠确实没必要拍他吓他，所以……
　　赵城：“！！！”
　　他吓得鸡皮疙瘩起了一身，惊呼：“小心！有东西！”
　　话音落地，所有人都靠在一起戒备，武器和异能蓄势待发，浑身绷紧，屏住呼吸。
　　然而——
　　一秒，两秒，一分钟，两分钟，五分钟。
　　什么都没有。
　　天空中没有，地下没有，巨大的变异树也都没有动。
　　是赵城因为太紧张，所以产生了错觉？
　　张思琴顾不得赵城是中将，此刻她正紧绷，控制不住对他发脾气，发泄一般吼道——
　　“你干嘛呢？很吓人的好不好！”她刚刚腿都吓软了。
第25章 绞杀
　　赵城：“……”
　　赵城很委屈。
　　他刚刚真的觉得有人拍他了！
　　但是现在,他自己都开始怀疑——是不是真的是感知错误了？
　　人在太紧张的时候，确实容易疑神疑鬼。
　　而当大家都觉得可能是他感知错误的时候，他自己也会自我怀疑。
　　赵城一脸恍惚。
　　他下意识看向叶寒霜,然而小公主殿下折扇轻轻敲着虎口,眼睛微眯,看都不看他们，也没人能猜到她在想什么。
　　一行人继续往前,依旧戒备。
　　小樱和小猫明显更加焦躁了,脚步有些凌乱,两个庞大的身躯不断往叶寒霜身后挤，哪怕她没有它们的腿高。
　　这两个大家伙一向不对付，这会儿又都在拼命挤叶寒霜身后的位置,但难得，它们都没有打架，只是互相瞪几眼。
　　——这更加说明这里的恐怖,让它们都没心思互相攻击。
　　李笠站在赵城身后，一直看着他的背影，他很想看看到底是赵城感知错误,还是……真的有鬼。
　　一切顺利,走了半个小时还是什么都没有，赵城也再没有其他反应。
　　李笠：看来是他感觉错误了。
　　这人真是疑神疑鬼！
　　他在心里吐槽,背后，有人拍了拍他。
　　李笠回头：“怎么了？”
　　张思琴一脸懵逼：“啊？”
　　李笠满脸诧异：“你没有拍我？”
　　张思琴瞪大眼睛,拔高声音：“我没有啊！”
　　众人：“！！！”
　　卧槽！
　　又来了？！
　　他们下意识背靠背围成一个圈,紧紧盯着四周,额头大颗大颗的冷汗冒出来。
　　——绝对有问题！
　　赵城一个人感觉错了,难道还能两个人都感觉错？！
　　这里是死亡林,不是外面，也不是末世前。
　　周围的寂静十分吓人，他们不相信什么都没有！
　　那些高大的变异大树依旧挺立，一动不动，安安静静，仿佛只是普通的大树，没有任何攻击性。
　　死亡林的内圈非常违和，变异大树无数，像是进入了原始森林。
　　可偏偏，除了大树和缠绕着大树的细小藤蔓，以及地上浅浅的小草外，什么都没有。
　　没有其他树木，没有虫鸣鸟叫，没有繁茂的各种植物。
　　徐杰可以侦察到，地下一片平和，那些大树的树根一动不动，仿佛真的只是寻常大树，不会攻击人类。
　　他们甚至不知道萦绕在他们之间的恐惧感，到底是什么！
　　越是未知越是可怕，此刻他们就神经紧绷到了极点，仿佛空气都变得紧张，一触即发。
　　“呼——”
　　除了他们因为紧张而短促的呼吸声以外，什么都没有。
　　周围还是那么安静，没有任何生物靠近、攻击他们。
　　叶宝琳有些害怕地靠近邵宸岩，轻轻碰了碰对方的手，具是一片冰凉。
　　张思琴真的要吓哭了，但仅剩的理智让她没敢哭出来，保持着安静等待其他人的安排。
　　片刻后，赵城咬牙：“不能再坐以待毙了！”
　　否则真是要被活生生吓死。
　　邵宸岩深吸一口气，安排道：“陈烨，将地下的土翻一遍！宗凌，王安民，烧，往周围的空气中烧！”
　　哪怕就是隐形，他们的攻击也不可能没用！
　　“轰隆隆——”地下的土开始翻涌。
　　周围，大火往四周蔓延，将周围地上的浅草全部烧光，火系异能者大火带来的高温，却依旧没有让他们感觉到温暖，依旧浑身冷汗。
　　——因为，什么都没有烧出来。
　　周围几十米范围内的浅草全部烧没，周围的几棵变异大树也被烧黑，地又被翻过一遍，还是什么都没有发现。
　　脊背发寒。
　　这是他们末世以来最心惊肉跳的一次，此刻，他们连他们的敌人是什么物种，到底在哪里，有什么手段，全都一无所知！
　　李笠白着脸看向叶寒霜：“公主殿下，到底是什么？”
　　叶寒霜摇头，一脸坦然回答：“不知道。”
　　连叶寒霜都不知道是什么，众人更加惊慌，抿住了唇。
　　身后，小樱和小猫瑟瑟发抖。
　　——很明显，确实有东西让它们害怕。
　　“是这些大树吗？”宗凌问。
　　冷岱旭：“这些确实是我见过最大的变异大树，比那棵樱桃树还要大。通常情况下，变异植物也是有攻击能力的，它们能长到这么大，不可能没有攻击性。”
　　连变异樱桃树都有剧毒，引诱、腐蚀其他生物，这些大树不可能没有攻击力。
　　——那么，是它们在戏耍他们吗？
　　——或者是，他们正在伪装？
　　想到要和一望无际的参天巨树打起来，他们就一阵阵发寒，心中绝望。
　　“嗒嗒嗒——”叶寒霜抬脚，小皮鞋踩在地面，发出声音。
　　她说：“管它是什么，再往深处走走看吧。”
　　他们此刻才到甘州地界，还没走到大凉山西市——死亡林最核心的位置。
　　那就继续往里面走，不管有什么存在，总不可能放任他们在死亡林里面穿梭吧？
　　总会出现。
　　叶寒霜率先抬脚走，小樱和小猫赶紧跟上。
　　明显，此刻的它们都不想离开叶寒霜，只有在她身边才有安全感。
　　其他人也不是傻子，虽然不想再往里面走，可叶寒霜走了，他们也只能立刻跟上。
　　跟着她也许还能活命，留在这样的地方，根本活不下来！
　　继续往前走，周围的景色却没有任何变化。
　　巨大的参天大树，翠绿的叶子，细小的藤蔓，浅浅的青草，除此之外，什么都没有。
　　如果不是大A小A一路上都在做记号，他们肯定以为自己在走迷宫，还在原地打转！
　　——真的是一模一样的场景。
　　所有人都全程紧绷，时刻绷紧的神经让他们体力消耗格外的大，脸色也有些苍白。
　　李笠越走越累，脚都像是抬不起来了一般，很想直接倒下，躺在地上歇一歇，他的眼睛逐渐睁不开，大脑晕乎乎的。
　　“我不行了……歇一歇……”说着歇一歇，身体却微微晃动，仿佛站不稳了一般。
　　“李笠？”邵宸岩回头看他一眼，大惊失色。
　　此刻的李笠面色透着不正常的青白，没有一点血色，非常明显的异常。
　　冷岱旭见此，立刻拉住赵城：“中将！”
　　“砰——”这一拉，赵城直接倒下。
　　他不是异能者，情况比李笠还要严重，但因为意志力太强，几乎是下意识扛着身体的不适往前走，这会儿一拉，直接失去意识倒下。
　　事实上，身为没有异能的中将赵城，他不像大A小A这两个特种兵一样有丰富的丛林生活能力，也不像异能者一样，身体素质强悍。
　　从进入死亡林，他就一直是撑着的。
　　众人大惊失色。
　　再蠢也能明白出大事了！
　　李笠和赵城的异常明显是被攻击了，只有他们两人被“拍过”，一个他们不知道的物种，用他们不知道的攻击方式，无声攻击了他们队伍中的两人！
　　这真的太可怕了！
　　邵宸岩等人赶紧将他们放在地上，给两人检测。
　　他们全身都是青白，但除此之外，看不到任何伤口，也看不到任何异常。
　　“这到底是怎么回事？！”
　　“他们的情况越来越糟糕了，中毒了吗？”
　　“解毒的药喂一颗！”
　　“没有什么作用，根本不知道是什么毒啊。”
　　……
　　所有人都很恐慌。
　　末世虽然身边随时会有人死去，他们进入死亡林也做好了这个打算，但当真的有人倒在他们面前的时候，还是很惶恐。
　　——他们甚至都不知道他们为什么倒下！
　　下一个，也可能是他们自己。
　　这是队伍当中第一次有人倒下，还是因为他们不知道的原因倒下。
　　“让开。”叶寒霜突然开口。
　　冷岱旭叶宝琳等人立刻让开，将两人旁边的位置让给叶寒霜，她走到旁边蹲下。
　　后面，小樱和小猫探出大脑袋，好奇观看。
　　“中将，你醒醒啊！”身为军人，大A小A很着急，他们着急看向叶寒霜，“公主殿下，中将和李笠怎么了？！能救吗？”
　　叶寒霜没有回答。
　　她只是伸出手，指着两人的肩膀：“翻过来。”
　　刚刚邵宸岩、冷岱旭等人已经检查过一次了，并没有在两人身上发现什么异常，但此刻听叶寒霜这么命令，还是毫不迟疑翻过两人。
　　依旧什么伤口都没有，只是格外青白。
　　叶寒霜脸上的神情却严肃了起来。
　　顿时，所有人都屏住呼吸看向她，等待着她说发现了什么。
　　叶寒霜握着折扇的手抬起来，折扇从赵城肩膀划过，直接被削掉了一块肉！
　　“唔——”张思琴惊呼，吓得捂住嘴。
　　众人也是一惊。
　　他们早知叶寒霜非常厉害，也都以为她是植物系以及飞行双系异能者，却万万没想到，她竟然能一抬手，没有接触就削掉一块肉！
　　风系？
　　不对，不是风系，和邵宸岩的异能完全不一样。
　　当然，惊讶只是一瞬，很快他们就顾不得叶寒霜的能力了。
　　他们瞪大眼睛，不可置信地看向她削掉肉的位置，眼神惊恐，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　“这、这这是……”王安民抬手指着伤口处，结结巴巴。
　　在叶寒霜削掉的位置，在赵城的肉里面，竟然有一个植物的芽，更可怕的是，这个芽竟然还在生长，长出细小的根系，扎进他的肉里！
　　像是将人肉当成土壤，生根发芽，往对方的血管里面生长。
　　太可怕了……
　　众人一阵脊背发寒，起了一身鸡皮疙瘩。
　　叶寒霜又削掉李笠肩膀上的一块肉，下面同样如此，那样的绿色长在鲜红里面，只觉得可怖，让人寒毛直立。
　　“这怎么处理？”邵宸岩看向叶寒霜。
　　叶寒霜站起来，退后两步：“拔出来，烧掉。”
　　邵宸岩和冷岱旭一起出手，一人拔一个，他们动作很快，扯着绿芽的根就往外拽，一秒不敢耽搁地丢出去。
　　宗凌和王安民也同时出手，两团火立刻烧掉绿芽。
　　原地只留下两团灰烬，却依旧让人头皮发麻，忍不住摸一摸自己的肩膀，生怕自己也无声中招了。
　　“赶紧处理伤口。”邵宸岩皱着眉。
　　叶宝琳立刻拿出空间里面药，生存全才大A小A为他们处理伤口，两人一边看着血流不止的伤口，一边露出担忧的神情。
　　“李笠还要好些，他是异能者自愈能力很强，中将只是普通人……”冷岱旭抿了抿唇，脸上的神情有些悲伤。
　　果然，十分钟后，李笠的体温稳定了，之后就是他的自愈过程。
　　而赵城情况非常不好，体温开始下降。
　　“中将！中将你坚持住啊！”大A小A很是着急。
　　其他人眼神都有些悲伤。
　　这是他们进入死亡林第一次有伤亡，而且还是赵城。
　　虽说他很冲动，总是挑衅叶寒霜，可他确实是一心为全人类好，这次进入死亡林是叶寒霜要求的，他可以不进来，但他为了人类，还是进来了。
　　他们有些不忍地别开视线。
　　“中将……”叶宝琳喃喃，一个鲜活的人在面前离开，总是让人悲伤。
　　叶寒霜原本正在沉吟，像是想到什么，她突然抬头：“他死了……就没人做饭了。”
　　张思琴：“？？？”
　　赵城都要死了，这个时候小公主殿下竟然还只关心以后没人做饭！
　　太过分了！
　　连她这个自认为自私的人都觉得过分了！
　　她不敢说什么，只能用谴责的视线看向叶寒霜。
　　大A小A正在悲伤当中，闻言也很愤怒，抬头看向叶寒霜，正要说什么——
　　小公主殿下继续喃喃：“所以，在死亡林里面，他还不能死。”
　　话音落地，她朝着赵城走了过去。
　　众人一愣。
　　叶寒霜走到赵城面前，她垂首，摘下手套，伸出纤细白净的手指，那青葱似的手指对准赵城的额头。
　　调动空气中的能量，借由她的身体为媒介，往赵城的丹田里面灌。
　　她的动作让人看不懂，但此刻，全都保持着安静，一边戒备四周，一边紧紧盯着他们。
　　他们都敏感地有了猜测——
　　叶寒霜正在救赵城。
　　很快，叶寒霜收回手，微微闭上眼睛，缓缓给自己带上手套。
　　她的面色有些苍白，到底来到这个世界不久，还没有足够的能力调动这么强大的能量。
　　好在，也没有大碍。
　　地上，赵城正在发烧，体温急剧攀升。
　　邵宸岩好奇：“公主殿下，他这是……”
　　叶寒霜睁开眼睛，一脸淡定：“哦，帮他觉醒了一个异能。”
　　众人：“？？？”
　　卧槽！！
　　他们看她的眼神，像是看一个怪物。
　　“觉、觉醒异能？！”众人大惊，不可置信地看着她。
　　叶寒霜一脸淡定，平静地飞到小猫身上，靠在变异兽毯上，闭目养神。
　　其他人互相对视一眼，都在对方的眼中看见了震惊。
　　这时候，他们突然想到——
　　当初叶寒霜说过，谁给她做出心仪的马车，她可以让对方拥有异能。
　　那时候他们就讨论过她到底是如何让别人拥有异能？
　　但几乎所有人都是不相信的。
　　要是那么轻松就能让别人拥有异能，她还是人吗？
　　她是神啊！！
　　此刻，她竟然真的做到了！！
　　王安民上前几步，走到小猫旁边，仰着头追问：“公主殿下，你怎么做到的啊？真的能让人拥有异能吗？所有人都可以拥有吗？”
　　叶寒霜掀开眼睑：“大多数人身体都有一颗种子，末世后空气中含有的能量可以让人觉醒异能，有人的种子能发芽，有些人不能。但只要调动足够多的能量，就能催芽，使原本没有觉醒异能的人觉醒。”
　　“调动能量？怎么调动？”陈烨追问。
　　叶寒霜：“使用异能的时候，就是调动能量。”
　　张思琴眼睛一亮：“那岂不是说明，我们调动能量，也能让别人觉醒异能？”
　　叶寒霜看向她，嘴角微勾：“蠢货，不能。”
　　张思琴：“？”
　　叶寒霜：“我说的是足够多。”
　　张思琴：“所以……？”
　　叶寒霜微微笑：“就是一万个你调动的异能加起来，也不够。”
　　张思琴：“……”
　　所以，就是一万个张思琴，都比不过一个叶寒霜。
　　扎心了。
　　叶寒霜：“不要在心里拿你和我比，你太蠢了，没资格。”
　　张思琴：“……”卧槽，这女人能读心！！
　　叶寒霜：“我不能读心，是你太蠢，想什么都在脸上。”
　　张思琴：“……”
　　叶寒霜微笑，手上的折扇一敲一敲：“所以，以后少骂我，再被我看见，你就去喂小樱吧。”
　　张思琴：“……”
　　这个可恶的女——
　　她默默转过身，算了，不吐槽了，她不想喂小樱。
　　——所以以后，连在心里骂她都不行了吗？QAQ
　　赵城很快就停止发烧，成功觉醒异能。
　　也因为觉醒了异能，之前的伤口和失血不再致命，很快就能醒来。
　　李笠已经醒了过来，只是面色依旧很苍白，捂着背后的伤口，声音颤抖：“妈呀……我怎么就没有那么好命！公主殿下，您怎么就不给我觉醒异能呢？！”
　　他满脸都写着——错过了一个亿！
　　叶宝琳上前一步：“让人觉醒异能肯定不容易，谁也不知道寒霜要付出什么代价，不要什么都理所当然让寒霜做！”
　　她的神情严肃，一脸认真：“寒霜已经帮你发现了问题，及时救了你。”
　　李笠：“……”
　　他缩了缩脖子：“我知道……我就是说说而已。”
　　他咧开嘴，对叶寒霜讨好笑笑：“公主殿下，谢谢您救了我！只是赵城这个人总和您抬杠，您干嘛还帮他觉醒异能啊？”
　　叶寒霜乜他一眼：“赵城死了，你给我做饭啊。”
　　李笠：“……”
　　他咬牙：“公主殿下您等着！等我回了川省基地，立刻就去进修厨艺，我就不信我学不好厨艺！”
　　——有手艺太重要了，关键时候还能救命！！
　　这时，一个声音弱弱响起：“不要抢我的饭碗……”
　　众人立刻看过去。
　　赵城在说完这句话后，缓缓睁开了眼睛。
　　显然，他这是在晕迷中听到有人要抢他的“工作”，硬生生从梦中醒了过来。
　　他虽然昏迷着，但他知道外面发生的所有事情，也知道——叶寒霜救了他，帮他觉醒了异能。
　　这心情，委实复杂。
　　“中将！你没事了？觉醒了什么异能吗？！”王安民惊喜上前。
　　赵城被他搀扶着缓缓坐起来，声音沙哑：“土系异能。”
　　顿时，他收获了李笠羡慕嫉妒恨的眼神。
　　赵城看向叶寒霜，张了张嘴，半晌干巴巴挤出两个字：“谢谢……”
　　叶寒霜看向他：“做饭，饿了。”
　　赵城：“……？”
　　半晌，他说：“我觉醒异能了。”
　　他是异能者了！
　　他不用再做一个纯粹的厨师了！！
　　比如说，像现在他爬不起来的时候，可以不要让他去做饭吗？！
　　叶寒霜面无表情：“哦，土系异能？那好吧，以后你给我的马车兼职挖路，挖掘机。”
　　赵城：“？？？”
　　挖掘机？？
　　所以没有觉醒异能的他是厨师？觉醒异能的他就是厨师兼职挖掘机？？
　　赵城突然觉得——好像觉醒异能也不是什么好事了。
　　赵城最终还是撑着起来做饭了。
　　没办法，不能饿着救命恩人——小公主殿下。
　　炒肉、煎牛排、蔬菜、烤肉、炖肉、水果拼盘，应有尽有，叶寒霜面前的桌子上摆满，她正在优雅地吃着饭。
　　而其他人则很是心不在焉。
　　——受伤的人已经醒了，但危机还没有解除。
　　“那个芽到底是什么芽？！又是怎么出现在中将和李笠肩膀上的？”邵宸岩一脸严肃。
　　在没有弄清楚的时候，那东西随时可能再次出现，给他们带来麻烦！
　　光是想到那个芽，就让他们浑身发麻。
　　赵城苍白着一张脸：“我感觉就像是有人拍了我一下，之后就没什么感觉，只觉得越来越累，越来越疲惫……”
　　李笠点头：“我和中将感受一样。”
　　“所以那到底是什么东西？”王安民有些头疼地抓了抓脑袋。
　　他们现在都不敢胡乱坐了，全都是背靠着背，时刻警戒四周，生怕那东西再次出来。
　　叶宝琳突然提出：“会不会那芽就是这些变异大树的攻击方式？”
　　——这些巨大的变异大树没有攻击人，本身就很不正常。
　　“刷刷刷——”所有人齐刷刷看向叶寒霜。
　　没办法，他们必须承认自己没有小公主聪明，也没有小公主知道的多。
　　叶寒霜淡定吃饭，咽下嘴里的食物才说了句：“不是。”
　　众人：“！！！”
　　她果然都知道了！！
　　李笠追问：“公主殿下，不是变异大树的攻击方式吗？”
　　叶寒霜看向他，突然说：“你们没有发现，这些变异大树——其实都已经死了吗？”
　　众人：“？”
　　卧槽！
　　他们脸色大变。
　　这话简直细思极恐啊！！
　　这么多、这么巨大的变异大树，竟然是死的？
　　怎么死的？又是什么东西杀了它？！
　　没人怀疑小公主殿下的话，王安民结结巴巴：“死、死了？”
　　叶寒霜看着王安民：“你再去烧一下那些变异大树试试。”
　　王安民：“……”我不敢……
　　他抖着腿站起来，在其他人鼓励的眼神中走到了最近的一棵大树旁边，小心翼翼放出火系异能，而后立刻转身就跑。
　　那棵大树很大，烧了很久才烧得焦黑，但确实——大树没有任何反应。
　　像极了末世前的普通大树。
　　——死了。
　　这两个字简直让人恐惧。
　　一股寒意瞬间从脚下爬到后脑勺，连邵宸岩这样的人都打了个哆嗦，忙问：“公主殿下，你知道怎么回事了吗？”
　　叶寒霜点头。
　　她正在吃东西，便没有说话，慢条斯理咀嚼着食物。
　　邵宸岩等人都要急哭了，他们此刻哪里还能吃得下饭，如果这些树都是死的，那更可怕了有没有！！
　　她到底怎么做到的，这个时候还有心情吃饭？！
　　李笠：“公主殿下……您先别吃了，告诉我们吧……这到底是怎么回事啊？”
　　叶寒霜还没说话，赵城突然说：“先让公主殿下吃饭。”
　　众人：“？”
　　他们诧异地看着他。
　　赵城：“横竖那东西不好处理，等公主殿下吃饱了才有力气打。”
　　众人：“……”
　　他们看赵城的眼神狐疑。
　　——这丫过去不是最急，也最喜欢杠公主殿下吗？
　　赵城不自然地别开视线。
　　叶寒霜又咽下了口中的食物，说了三个字：“绞杀藤。”
　　众人瞳孔一缩。
　　他们的视线全都看向那些大树上缠绕着的、细小藤蔓，眼神戒备又震惊。
　　——原来作怪的是这东西！
　　绞杀藤！
　　他们之前只怀疑这里面恐怖的是树，攻击他们的也可能是变异大树，没想到竟然是依附于大树的、很容易让人忽视的细小藤蔓。
　　“这里怎么会有绞杀藤？绞杀藤不应该出现在这里啊？”王安民满脸困惑。
　　大A一直看着那细小的藤蔓，突然瞳孔一缩：“这是歪叶榕！”
　　小A也是一惊：“歪叶榕绞杀藤不是长在云省版纳吗？怎么会在这里？！”
　　——这里是川省甘州，从未有过这种绞杀藤啊！
　　就算是变异，也是当地物种变异，怎么会生长出其他地方的变异物种？！
　　正在他们震惊的时候，那些细小的藤蔓突然从变异大树上抽离，它仿佛是摆脱了伪装，一根根细小的藤蔓脱离伪装后，缠绕在一起，变得格外粗大。
　　它像是活了一般，开始扭动缠绕，最后周围所有的藤蔓全都扭动缠绕起来！
　　“啊——”张思琴惊呼，面色苍白地往中间藏。
　　她和叶宝琳都是战斗力废物，这个时候只能不拖后腿。
　　其他人也吓得脸色大变，围成一个圈，惊恐地看着周围越来越多的绞杀藤，看着这些恐怖的藤蔓。
　　再想想之前它放出来的“芽”……
　　他们打从心里恐惧颤栗，李笠拿着武器惊呼：“公主殿下！这玩意儿也是藤！”
　　都是藤？
　　公主殿下能打赢吗？！
　　叶寒霜继续吃饭不动，只是在咽下食物之后，对着那些扭曲在周围的藤蔓说——
　　“等我吃完饭再打。”
　　众人：“……”
　　不！
　　小公主殿下快别吃了！
　　这玩意儿就不像是能商量的，它看起来那么可怕！！
　　‘嘻嘻。’
　　‘陪我玩呀。’
　　一个声音响起，这个声音很奇怪，而且十分可怕，像是周围有无数张嘴，突然同时说一句话，而且声音都是一模一样！
　　各个角度都有这个声音！
　　众人：“！！！”
　　李笠傻了：“卧槽，这玩意儿会说话？！”
　　王安民长大嘴巴：“我他妈没听错吧？！”
　　冷岱旭呼吸急促，肯定地点了点头。
　　——是的，会说话。
　　这绞杀藤会说话！
　　虽然说的话很奇怪，虽然声音很奇怪，但它确实说话了！
　　他们所有人都能听清楚的话！
　　这是末世以来，他们见到的，第一个会说话的变异植物。
　　小樱、小猫都很聪明，那棵樱桃树也很聪明，但它们都不会说话，只有面前这绞杀藤会说话！
　　——艹，太他妈可怕了！
　　果然末世了，物种都给颠覆了！
　　‘嘻嘻。’
　　藤蔓发出声音，同时朝着他们伸出细小藤蔓。……
　　它伸出来的藤蔓很细小，却没有任何人敢小瞧这藤蔓！
　　所有人异能齐发。
　　“轰——”
　　雷、风、火、土，异能齐发。
　　“啪啪啪！”
　　无数根藤蔓突然抽了过来，大的藤蔓抽在身上，小的藤蔓抽他们脸上，打得他们浑身火辣辣的疼。
　　——这玩意儿比小公主殿下的藤蔓威力还要可怕！！
　　藤蔓太多了，烧不完，砍不掉，那些细小的藤蔓又灵活，又凶残，抽得这些人几乎毫无反手之力。
　　“公主殿下！！”
　　“救我啊啊啊啊！艹，好疼啊！”
　　“别打脸，别打老子脸！”
　　……
　　一片哀嚎。
　　在抽他们的同时，还有一根藤蔓伸到了叶寒霜的面前，它弯了弯藤蔓，像是在歪头一般——
　　‘嘻嘻，你在吃什么啊？’
　　‘你看起来好好吃，我可以吃你吗？’
第26章 能吃
　　其它藤蔓一边‘嘻嘻’一边抽着邵宸岩等人,这一支藤蔓就这么探出顶尖，微微弯曲，对着叶寒霜说话。
　　好吃？
　　吃公主殿下？
　　卧槽！
　　李笠等人震惊地看过去,不可置信地看着那伸到叶寒霜面前的藤蔓。
　　——这家伙绝对挑起公主殿下的怒火了！
　　邵宸岩和叶宝琳对视一眼,都忍不住在心里想，小公主殿下的藤蔓和绞杀藤的藤蔓，到底哪个更加厉害呢？
　　如果是小公主殿下的藤蔓更加厉害,那这家伙就是在找死！
　　如果是绞杀藤的藤蔓更加厉害，那被挑起怒火的小公主也绝对不会轻易罢休，定然是场恶战。
　　要知道，小公主殿下可不是什么脾气好的人！
　　——总觉得她甚至能干出同归于尽的事情。
　　李笠因为走了下神，被藤蔓狠狠抽翻，绞杀藤抽在身上,抽得内脏都仿佛移了位。
　　“啊——”他惊叫出声。
　　其他人也在战斗中,陆陆续续受伤。
　　顿时,他们再也顾不得叶寒霜那边,全都忙着应付自己面前的藤蔓。
　　绞杀藤最厉害的是寄生，而显然,变异后的绞杀藤寄生能力更加强大了，一开始只是抽打他们玩，后来就企图将绞杀藤的尖扎进他们的身体里面！
　　被扎过是什么样子，他们早就已经见识到了。
　　于是，所有人都苍白着脸,慌乱应付。
　　“啪嗒！”陈烨也被抽翻,绞杀藤立刻将一根藤尖扎进他的手臂,“芽”种了进去。
　　“削掉！”赵城大惊,慌忙拔出刀削掉那块肉。
　　刚刚扎进去,削掉一小块肉就将绞杀藤的“芽”也削掉了，没有之前赵城和李笠那么严重，可这就是这样，陈烨也白了脸，手动都动不了。
　　“啊——”张思琴也开始惨叫。
　　邵宸岩下手果决，立刻用风削掉那块肉，同时喊道：“聚拢！大家聚拢，火！”
　　如果再不想想办法，不被这绞杀藤抽死，也会因为削肉而自己弄死自己！
　　就算是变异人，也遭不住这样的攻击。
　　这玩意儿真的太可怕了！！
　　所有人都白着脸，面色沉重，他们聚在一起，刚刚觉醒异能的赵城发动土系异能，可土墙刚刚升起，那些藤蔓就顺着土墙扎根，越发兴奋。
　　土是助力，只有火才是克星！
　　赵城一挥手，土墙立刻塌下，但他也因为过度使用异能而瘫下。
　　好多人都受了伤，这绞杀藤坚硬又会抽人，同时还会吸血，在接触的时候还会放出“芽”，扎根在他们的肉里……
　　这是他们迄今为止遇到最厉害的变异植物！
　　小樱和小毛也连连惨叫。
　　小樱企图飞起来，那绞杀藤死死缠着它，几乎快要勒断它的脚，那奇怪的声音响彻在四周——
　　‘留下，留下。’
　　宗凌和王安民联手，疯狂释放自己的火系异能，邵宸岩则用风系异能卷起火挡在众人面前。
　　冷岱旭用雷电疯狂攻击靠近的绞杀藤蔓，赵城不能使用土系异能，就和大A小A用枪和武器拼命攻击，留出喘息的时间。
　　——但坚持不了多久！
　　宗凌和王安民的脸越来越白了，其他异能者也快要坚持不住。
　　而那可怕的绞杀藤，一点伤害也没遭受。
　　这是他们遇到最厉害的变异植物，也是他们最危险的一次，甚至可能——他们都会被留在这里。
　　“嗷——”
　　“啁——”
　　小猫和小樱也在嚎叫，小樱的音波攻击对这绞杀藤根本就不起一点作用！
　　小猫本来就弱，更是只能任打。
　　他们陷入艰难的处境，情况危急。
　　与此同时，叶寒霜在听到这东西说要吃她的时候就放下了筷子。
　　她用毛巾擦了擦嘴角，站起来，看着藤蔓一脸淡定开口——
　　“没有人说过，你很吵吗？”
　　那还在‘嘻嘻’的藤蔓突然僵硬了一下。
　　旁边攻击邵宸岩他们的藤蔓也同样停顿，但也仅仅是一下，重新开始攻击的绞杀藤蔓威力更猛，仿佛发怒，不准备再戏弄他们。
　　‘吃！’
　　‘吃吃！’
　　四面八方，所有藤蔓都是这一个声音。
　　叶寒霜面无表情，她缓缓朝着不远处正在人群当中的叶宝琳伸出手：“手套。”
　　邵宸岩等人心中一喜，燃起了希望。
　　——小公主殿下要出手了！
　　虽说她不一定能打过这会说话的绞杀藤，但至少，她出手比他们胜算大一些！
　　他们是完全被绞杀藤碾着打的！
　　宗凌和王安民又升起一股力气，苍白着脸继续发动异能，暂时抵抗住面前这无数凶猛的藤蔓。
　　叶宝琳丢出手套：“寒霜！”
　　那是一双崭新的，洁白的手套，是防空洞原住民用变异蚕的丝给小公主殿下织出来的。
　　她接住手套，绞杀藤已经朝着她攻击了过来。
　　她却不急不缓戴着手套，看得那些用余光关注她的人，心中焦躁。
　　快点！
　　快点！
　　危险啊！！
　　——绞杀藤到了小公主面前！
　　叶寒霜的手套也终于戴好，她缓缓伸出手，一双好看的手隔着白净的手套，抓住了这条绞杀藤。
　　隔着绿叶抓住褐色的藤蔓，她的声音沙哑平静：“本来准备吃完饭再打的，但你——找死。”
　　话音落地，她的手猛地用力。
　　“轰隆隆——”
　　在她拉扯着绞杀藤的同时，地下，巨大的翠绿藤蔓破土而出！
　　不知道为什么，看到这些藤蔓的时候，小樱、小猫以及邵宸岩等人都差点喜极而泣，他们第一次看这抽他们的藤蔓相当顺眼。
　　在这些巨大藤蔓破土而出、与绞杀藤隔空对峙的时候，仿佛热血的BGM都响了。
　　苍白着脸的众人，长出一口气。
　　绞杀藤大概也感觉到了这些藤蔓的威胁，它企图抽回叶寒霜手上的那一根，但叶寒霜猛地用力，绞杀藤应声而断。
　　‘吼——’伴随着绞杀藤的怒吼，头上的天仿佛都暗了下来。
　　有人类竟然断掉了它的一根藤蔓！
　　“漱漱漱——”像是有什么抽动的声音，那些分开攻击众人的细小绞杀藤突然撤离，它们全都朝着叶寒霜面前汇聚。
　　四面八方，无数缠绕在参天大树上的绞杀藤，全都松开，朝着叶寒霜面前而来。
　　放眼过去，视线所及，地上，空中，铺满了从四周汇聚而来的绞杀藤！
　　那些绞杀藤从地上冲过来，小樱猛地飞起来，小猫立刻抓住它的爪子，邵宸岩等人也赶紧抱住小樱的毛，他们飞了起来！
　　地面几乎已经被绞杀藤占领。
　　不，还有一个人。
　　他们看向地面上还站在原地的叶寒霜，她一袭白衣，脊背挺直，戴着白色手套的手，握住折扇，漂亮的贵族帽遮住了半张脸。
　　她周边形成一个真空带，她的身后是破土而出的六条巨大藤蔓！
　　绞杀藤汇聚，它们慢慢扭在了一起，由无数绞杀细藤组成、中间是真空的、宛如一棵巨大参天古树的绞杀藤树出现。
　　它们几乎冲入天际，无数的绞杀藤疯狂抽动，带着让人战栗的威压。
　　——这整片山林的绞杀藤，几乎占领整个死亡林内圈的绞杀藤，竟仅仅只是一棵！
　　它的庞大和可怕，让人仅仅看一眼就控制不住发抖。
　　在它的面前，叶寒霜显得那么渺小。
　　“咻——”
　　无数绞杀藤朝着叶寒霜攻击而去，她身后巨大的六根藤蔓也猛地抽向绞杀藤！
　　“砰！”
　　藤蔓和绞杀藤相碰。
　　这是一场巅峰对决，这是强大的让人震撼的力量比拼。
　　邵宸岩等人抱住小樱，眼睛眨也不眨地看着这场让他们震撼的比斗，在这样的战斗之下，他们渺小到仿若蝼蚁。
　　没人说话，也没人说得出话。
　　他们全都呆滞地看着这场战斗，哪怕飞在半空中，这场战斗也是需要他们仰视才能看到。
　　他们身体颤栗，寒毛根根竖起，头发阵阵发麻。
　　——生不起一丝反抗的勇气。
　　死亡林内部。
　　那棵庆幸自己摆脱恐怖人类的樱桃树，正在悠闲地寻找地方扎根。
　　这时，恐怖的能量袭来！
　　它吓得枝条疯狂抽动，掉了满地的樱桃，也不挑地方了，瞬间原地扎根，拼命缩小的自己的存在。
　　一头变异小熊正被母亲带领着捕猎，它咬住一头变异鹿，却突然发现母亲神情变得惊恐。
　　它也控制不住有些害怕，茫然地咬住鹿，看向母亲：“吼？”
　　变异母熊立刻拖住变异小熊，猛地缩回了它们的洞中。
　　——连猎物都忘记了。
　　死亡林外面。
　　大校和无数士兵，以及防空洞原住民，震惊地看着那让他们恐惧的死亡林。
　　此刻，死亡林停止扩张。
　　那些充满攻击性的变异植物，安静装死。
　　死亡林核心地域。
　　一双巨大的眼睛，缓缓睁开。
　　京城基地。
　　“报——”
　　“西南方向，死亡林，恐怖的能量暴动！”
　　“砰——”
　　“砰砰——”
　　巨大的藤蔓几乎霸占了整片天空，绞杀藤疯狂攻击，叶寒霜也不甘示弱，源源不断的绞杀藤，源源不断的六根巨大的藤蔓。
　　‘吃！吃！’
　　‘我要吃了你，让你当肥料！’
　　那棵绞杀藤发出声音，它的声音像是来自四面八方，仿佛每一根藤蔓上都有一张嘴，都在说同一句话。
　　而且在说话的时候，原本已经很可怕的绞杀藤蔓，攻击更加迅猛，一根被绞断，又有无数根替上！
　　那些绞杀藤缠在一起，发动更加可怕的攻击！
　　它是稳操胜券，准备速战速决。
　　巨大的藤蔓被绞杀藤缠住，瞬间像是吸干了一般，藤蔓枯竭，掉在了地上。
　　六根藤蔓转眼变成五根，四根……
　　邵宸岩等人咬着牙，眼神担忧着急。
　　——叶寒霜如果输了，他们必死无疑！
　　这是目前看来，叶寒霜的藤蔓确实不是绞杀藤的对手……
　　一根！
　　叶寒霜的藤蔓只剩下一根了！
　　他们心口揪紧，屏住了呼吸，手握紧成拳，心脏仿佛在这一瞬间，短暂停止。
　　‘吃，吃！’
　　‘人类，吃掉你！’
　　‘嘻嘻。’
　　绞杀藤的声音又响了起来。
　　叶寒霜抬头，握着折扇的手一挥，那仅剩的一根藤蔓，瞬间回到地下。
　　天空中，只剩下绞杀藤蔓还在猖狂，它挥舞着藤蔓，向叶寒霜攻击而去！
　　认输了？
　　小公主殿下输了吗……
　　所有人都被这个答案吓住，本来就苍白的脸，更白了，连小樱和小猫也格外的焦躁。
　　‘嘻嘻。’
　　‘人类，我要——’
　　叶寒霜突然开口：“我再说一次——你，真的吵死了！”
　　话音落地，她猛地张开双手。
　　“轰——”
　　地面瞬间渲染开灿烂的红。
　　像是灿烂的红色花朵瞬间开放，也像是血侵染了整片大地。
　　那是……
　　“火！是火！”宗凌惊呼。
　　是火！
　　叶寒霜竟然放出了火！
　　她不是植物异能吗？为什么会放出这么强大的火？！
　　这样强大的火，就是一百个宗凌也比不上啊！
　　周围温度瞬间拔高，连天空中的小樱都被烤到叫出声，邵宸岩等人更是满头大汗，纵是这样，他们也移不开视线。
　　地面已经成了火海。
　　而在火海中央的叶寒霜却完好无损，她依旧一袭白衣，穿着精致的小皮鞋，洁白的手套握着折扇，缓缓抬脚。
　　她一步步走向绞杀藤。
　　她的脚下，宛如业火红莲，朵朵盛开，火海朝着绞杀藤蔓延。
　　——火，植物的克星。
　　绞杀藤僵住。
　　那一张张吵死人的嘴，一句话都说不出来了。
　　它僵硬在原地，那些还飞舞在空中的绞杀藤蔓全都一动不动，它没有脸，没有表情，但此刻，它浑身上下仿佛都写着一句——
　　说好的打架，为什么你却偷偷开挂？！
　　天已经黑了。
　　邵宸岩等人落回了地上。
　　地面还有些烫，一片焦黑，寸草不生。
　　他们落地后，和小樱、小猫都待在原地，僵硬着一动不动，视线看向前方的时候，充满了敬畏。
　　——每天都在被小公主殿下刷新三观。
　　明明知道她已经很厉害了，却没有想到，她还可以这么厉害！
　　明明他们有很多疑惑，尤其是关于小公主到底是什么异能，但现在，他们一句话都问不出来。
　　他们根本不敢靠近。
　　前方，叶寒霜站在那里，面前是刚刚那棵耀武扬威的绞杀藤树，它小了一半，而且整颗藤蔓都蔫嗒嗒的，仿佛被烤干了一般。
　　还有很多烧焦的痕迹，明显，它刚刚经历过可怕的“蹂躏”。
　　刚刚还‘嘻嘻’的它，此刻只剩下——
　　‘嘤嘤嘤。’
　　它在求饶。
　　——怕了怕了。
　　——这个人类太可怕了。
　　叶寒霜手握折扇站在它面前，像是打量一般，嫌弃地看着它。
　　绞杀藤瑟瑟发抖，声音带着讨好——
　　‘不要杀我，我很有用的，嘤嘤嘤。’
　　‘好人，你不要杀我。’
　　叶寒霜冷眼看它：“你有什么用？”
　　绞杀藤：“……”
　　它声音轻颤：‘我可以帮你打人……我很厉害的……’
　　叶寒霜面无表情：“我比你更厉害，不需要。”
　　——确实，要打她自己可以打。
　　绞杀藤：“……”
　　它苦思冥想：‘我可以帮你控制人类，我能将种子种在人类身上，吸干人类，控制人类行动！’
　　赵城等人：“……！！”卧槽！
　　赵城上前几步：“公主殿下，我认为这样的祸害，还是应该杀掉！”
　　将人弄死吸干，再用枝蔓操控行动，制造出来的不是僵尸是什么？
　　太恶心的行为，还是应该杀掉这家伙！
　　绞杀藤闻言，气得伸出藤蔓，想要抽赵城泄愤。
　　叶寒霜看它一眼，它立刻缩回，不敢再动。
　　其他人都紧张地看向叶寒霜。
　　——千万不要啊！
　　——小公主千万不要赞同它，不要用“芽”控制他们啊！
　　叶寒霜：“用不着，我向来以德服人。”
　　绞杀藤：“……？”
　　众人：“……？”
　　赵城、张思琴等人不可置信地看向叶寒霜，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　——以德服人？
　　卧槽，小公主，你对自己到底有什么误解！！
　　好在，小公主没有答应绞杀藤。
　　绞杀藤继续苦思冥想，疯狂思考自己的作用。
　　然后，悲哀地发现——
　　呜呜呜，它好像没什么作用。
　　‘嘤嘤嘤。’
　　叶寒霜转身，声音平静冰冷：“天亮之前，给我用藤蔓铺出一条前往死亡林核心区西市的路，我要藤蔓路上，一路开满鲜花。”
　　绞杀藤：“？”
　　众人：“？”
　　叶寒霜眯起眼睛：“做不到？”
　　脚下，一朵火花绽开，在黑夜中，这朵火花格外耀眼。
　　‘做得到，做得到！’绞杀藤拔根而起，冲向树林里面。
　　——艹，这个人类太可怕了！
　　——吓得它连夜逃窜。
　　背后，叶寒霜声音淡定平静：“你要是不想活了，可以逃。”
　　邵宸岩等人清楚看到——
　　那拔根逃窜的绞杀藤，背影踉跄了一下。
　　很明显，它不敢逃。
　　绞杀藤离开后，周围寂静了下来。
　　赵城抿了抿唇，上前一步：“公主殿下，它太可怕，也太危险了，这样的存在，真的还要它活下去吗？”
　　语气很客气，只是疑问。
　　——如果是以前的赵城，这会儿肯定是质问了。
　　邵宸岩点点头：“对，这个东西真的太危险了，而且它可以将‘芽’种在人类身上里面，将人变成僵尸！”
　　李笠打了个哆嗦：“这才末世几个月，简直不敢相信竟然有这样可怕的存在……”
　　如果再过一年半载，这些可怕的东西，人类还有战胜的可能吗？
　　想到这里，他们就是一阵后怕。
　　同时，他们敬畏又感激地看向叶寒霜。
　　李笠忙说：“公主殿下，还是除掉这家伙吧！”
　　叶宝琳等人纷纷点头赞同。
　　叶寒霜回头，一脸平静地看着他们：“杀不死。”
　　众人一愣，满脸茫然。
　　叶寒霜：“绞杀藤有很多芽，整片死亡林可能都有它的芽。只要留下一个，它就有卷土重来的可能，而且——卷土重来的它，会对人类充满了仇恨。”
　　与其充满仇恨，不如充满恐惧。
　　众人惊呆了，整片死亡林竟然都有它的芽？！
　　这他妈杀不死，随时可能卷土重来，那也太可怕了吧！
　　叶寒霜：“当然，我留下它还有另一个作用……”
　　冷岱旭追问：“什么作用？”
　　叶寒霜看向他们，再次说出让他们毛骨悚然的话——
　　“你们当真以为死亡林可怕的只有绞杀藤吗？”
　　“核心区西市还有个大家伙，我们恐怕还要去会一会。”
　　与此同时。
　　绞杀藤正抱着自己被烧伤的藤蔓委屈巴巴地哭，边走边哭。
　　‘太过分了，那个人类太过分了。’
　　‘她怎么可以把藤烧成这个样子？嘤嘤嘤。’
　　‘好痛，嘤嘤嘤。’
　　它一边化身嘤嘤怪哭嚎，一边忍着疼痛往前走。
　　‘嘤嘤嘤，它竟然还要藤给她铺路！’
　　‘太欺负藤了！’
　　绞杀藤好委屈，更委屈的是，它走了这么远，还是没有找到一朵花。
　　——那个女人要花路。
　　可绞杀藤不开花啊！
　　它再变异也没有变异出花，只能去偷、抢其他植物的花。
　　可是走了一路，别说看到花，连一棵正常的植物都没有见到。
　　‘嘤嘤嘤，花呢？’
　　它明明记得，它刚刚来到这里的时候，这里面很多花呀？
　　各种各样，五颜六色的花。
　　走着走着，它突然停下脚步，僵住了。
　　——死亡林内圈已经已经被它占领，而它成长需要养分，除了核心区那个大家伙，它几乎让内圈没有活着的植物了！
　　那些花……全都死了。
　　全都死了……
　　死了……
　　绞杀藤傻了。
　　花全都死了，它怎么铺出一条花路？！
　　它开不出来啊！
　　——要不还是逃吧？
　　‘嘤嘤嘤，不行，不能逃，那个人类太可怕了。’
　　而且它受伤了，逃不掉。
　　绞杀藤抱着自己的伤口，再次委屈地哭了。
　　哭着哭着，它注意到旁边的大树，那是一棵巨大的变异大树，这棵大树会开出非常漂亮的花朵，特别特别美丽。
　　它伸出藤蔓，摇着这棵大树，咆哮——
　　‘花呢？花呢？你花呢？！’
　　摇着摇着……
　　“轰——”大树轰然倒下。
　　因为曾经被绞杀藤缠住，它中间已经空了……
　　绞杀藤呆滞了很久，而后震惊地低头，看向自己庞大的身躯——
　　‘卧槽，我这么能吃的吗？’
第27章 科学
　　第二天。
　　叶寒霜从树屋里面出来,这是昨晚他们给她搭建的树屋，虽然只是临时居住一晚，但小公主殿下的住所怎么能马虎？
　　她从树屋出来的时候,其他人正在收拾帐篷。
　　是的，小公主住树屋,他们住帐篷。
　　“寒霜，准备吃早饭啦！”叶宝琳笑容灿烂地招招手。
　　说完,她从空间将叶寒霜洗漱要用的东西全都拿了出来,其他人也相当自觉地拿上东西“服侍”公主殿下。
　　昨晚他们睡得相当不错，虽说那一场战斗将他们吓得不轻，可也正是因为这场战斗,死亡林真正的平静下来。
　　他们也安稳地睡了一觉。
　　张思琴倒上适合小公主洗脸的温水,端上温水过去，小心翼翼递给她。
　　过去的这个时候，她总是一边端水一边疯狂吐糟叶寒霜。
　　但这一次——
　　不敢,不敢。
　　只要一想到昨天这女人的可怕威力，张思琴就萎了,连在心里吐槽的念头都升不起来。
　　当然，她并不觉得自己是心甘情愿了,这是暂时性屈服！！
　　——暂时性屈服在她的武力值之下。
　　张思琴心中各种思绪飘散,叶宝琳拿出梳子给叶寒霜梳头。
　　她的动作轻快,仿佛这是一件让她非常高兴的事情一般，眉开眼笑。
　　旁边，张思琴看她像是看怪物。
　　——伺候人有什么好高兴的？
　　对于她的不解，叶宝琳并没有解释,早在当初她还小的时候,第一次知道自己有妹妹,就幻想过带妹妹上学，给妹妹扎头发。
　　只是后来她就渐渐明白，为什么这个妹妹不能在身边，为什么她不能带妹妹上学，给妹妹扎头发……
　　虽说叶宝琳的父母是感情破裂，分手不算和平，但也没有其他女人什么事情。
　　可到底她跟着母亲，就和父亲那边很少联系，更是和“妹妹”没见过几次，几乎是陌生人。
　　这样亲昵的行为，在末世之前，绝对不可能发生。
　　她不觉得这是“伺候公主殿下”，这分明是——照顾妹妹。
　　梳好之后，叶宝琳甚至轻轻摸了摸叶寒霜的发顶，声音轻轻：“寒霜，好了。”
　　叶寒霜看她一眼，面无表情。
　　叶宝琳立刻缩回还放在她头顶的手，背在背后，俏皮地眨了眨眼睛，不远处，邵宸岩无奈地摇摇头。
　　张思琴：“……”
　　众人：“……”
　　服了。
　　这个队伍里面，大概只有叶宝琳一个人真当叶寒霜是个小姑娘，每当他们看到她一脸宠溺的时候，总是想问——
　　你忘记你妹妹那爆表的战斗力吗？！
　　张思琴更是对叶宝琳翻了个白眼，她之前觉得她是装圣母，现在只觉得……这是真她妈圣母！
　　叶寒霜是需要怜爱的人？！
　　叶寒霜将毛巾丢在水盆里面，淡淡一句：“再翻就将你的眼珠子挖出来。”
　　张思琴：“……”僵住。
　　叶寒霜抬脚，朝着给她放好餐桌的位置走去。
　　叶宝琳上前，拍了拍张思琴的肩膀：“不要放在心上，寒霜只是说说，她不会真的挖掉你眼睛的。”
　　张思琴：“！！！”她是真的！
　　她真的会挖掉的！
　　张思琴无比确信。
　　叶宝琳：“寒霜就是口硬心软，你要记得她的好。”
　　张思琴：“……”
　　叶宝琳露出笑容：“她到底还是小姑娘，才刚刚成年呢。”
　　而且，叶宝琳还有句话没说。
　　刚刚张思琴的白眼是对着她翻的，寒霜这是……给她出气呢。
　　——最好的寒霜，最好的妹妹。
　　叶宝琳很高兴，脚步轻快地跟上叶寒霜。
　　张思琴：“……”佛了。
　　和“恋妹狂魔”说不清楚。
　　这世界上，难道只有她一个人间清醒了吗？
　　她将视线移到赵城身上……
　　赵城正拿着锅铲：“公主殿下，这周边没什么吃的了，那棵绞杀藤将周围的变异动植物都吃干净了，只能吃之前带着的食物。今天早上先委屈你，等到……”
　　他念念叨叨，仿佛早上没有给公主殿下吃到最新鲜、最美味的食物，就有多对不起公主殿下一般。
　　张思琴：“……”
　　——艹。
　　——人间清醒果然只剩下她一个了！
　　这就是孤独和寂寞吗？
　　饭后。
　　“那绞杀藤还没来，是不是逃掉了啊？”李笠相当怀疑。
　　一棵会说话的藤蔓，它不管干出什么事情，李笠都不觉得有什么意外。
　　赵城点点头：“很有可能，它会不会出去祸害其他地方？”
　　那家伙可是死亡林扩张的最大原因！
　　它几乎是逮什么吃什么，死亡林内圈没跑掉的变异动植物，全都被它给吃了。
　　吃完了它就要扩张，那些变异植物也只能继续往外逃，以至于死亡林疯狂扩张。
　　怪不得之前京城基地发来的信息分析——
　　死亡林扩张肯定是有不同寻常原因的。
　　在其他地方也有大片山林，但因为变异动植物之间也有互相攻击、吞噬等等现象，所以它们虽然扩张，却没有死亡林这么可怕……
　　好了，现在他们终于明白死亡林是怎么回事了。
　　——是被绞杀藤吓的！
　　他们进入死亡林的任务是调查原因，但现在……
　　赵城偷偷再看叶寒霜两眼——现在这是已经将问题解决了吗？
　　川省基地的那辆马车，实在是花得太值了！
　　逃走？
　　叶寒霜一脸平静：“不会，它不敢。”
　　众人：“……”
　　真自信啊……
　　不过想想小公主的性格，换成他们，他们也不敢啊。
　　张思琴像是想到什么，上前一步：“叶……公主殿下，我们要不还是离开死亡林吧，我们已经将死亡林扩张的原因找到了，为什么还要再去核心区呢？”
　　说到底，她还是害怕核心区的未知存在。
　　在昨晚叶寒霜的话当中，她隐隐能够感觉到——
　　核心区的那个东西，恐怕比绞杀藤还要更加厉害！
　　他们真的要去吗？
　　叶寒霜淡定脸：“好奇。”
　　张思琴：“？”
　　她问：“您确定能打过对方吗？”
　　叶寒霜：“不确定。”
　　张思琴：“？”
　　她傻眼了。
　　你丫都不确定能不能打赢对方，就因为好奇，非要进死亡林核心区去看看？
　　万一你丫输了呢！！
　　正在张思琴内心震惊和咆哮的时候，远处，突然有了动静。
　　众人抬头看过去。
　　远远的，无数绞杀藤蔓铺成一条路，由远及近，像是童话故事里面的魔法一般，那条碧绿的宽阔大路，缓缓铺到面前，仿佛带着莹莹的光。
　　但是——
　　那碧绿的路上，有一颗球顺着路滚了过来，每滚一下，就落下一朵花。
　　一朵半枯萎，甚至还带着泥土的花。
　　那颗球滚到面前的时候，刚好将最后一朵花放在叶寒霜的脚下，那颗球也舒展开，正是一条细细的绞杀藤蔓！
　　众人：“……”
　　卧槽，这货竟然真的铺出花路了！
　　只是这个花……
　　到底是哪里捡来的？？
　　橘黄色的巨大花朵，简直堪比电影里面的食人花，只是已经蔫了，看不出来鲜活时候的模样。
　　绞杀藤蔓竖起来，像是探出脑袋一般：‘我我我……我弄好了……’
　　——天知道它昨晚为了偷花，到底花了多少心思！
　　然而，叶寒霜面无表情，冷眼看它。
　　细细的绞杀藤蔓微微弯曲，卷起面前那朵巨大的橘黄色花朵，橘黄色花朵蔫嗒嗒的，上面还沾着泥土，明显是从地上捡的。
　　‘花花。’绞杀藤蔓继续往叶寒霜面前送。
　　——你要的花花。
　　叶寒霜依旧是面无表情，只是，她的呼吸声更加清晰，手上的折扇轻轻敲打着虎口。
　　众人：“……”卧槽！
　　他们猛地往后退了几步，连小樱和小猫也全都往后退，一脸惊恐。
　　——小公主殿下要发飙了！
　　果然，在他们后退之后，叶寒霜脚下动了动。
　　“轰——”地上，朵朵火花绽开。
　　那被绞杀藤蔓举起来的橘黄色花朵，此刻已经瞬间被烧成灰烬，连累卷着花朵的藤蔓也被烧毁。
　　‘嗷——’
　　‘嘤嘤嘤！’
　　绞杀藤蔓抽泣，那根藤蔓烧毁，又一根立了起来：‘嘤嘤嘤，我都给你——’
　　叶寒霜面无表情，往前一步。
　　那火瞬间烧到绞杀藤身上，伴随着它的惨叫，叶寒霜平静开口——
　　“你竟然，胆敢拿枯萎的花应付我？不将我的话放在眼里吗？”
　　“你在……找、死。”
　　后面两个字带着杀气，连张思琴等人都搓了搓胳膊，更别说正被烈火焚烧的绞杀藤。
　　‘嗷——’绞杀藤蔓企图挣扎。
　　更凶猛的火扑了上去，这火爬上绞杀藤蔓，之后便沿着它铺出来的“花路”焚烧，仿佛要将它烧得干干净净。
　　——这得多大的怒气啊。
　　绞杀藤挣扎求饶，嘤嘤怪一样疯狂‘嘤嘤’着。
　　所有人都看向叶宝琳，此刻，面对盛怒的叶寒霜，大概也只有叶宝琳敢说话了。
　　叶宝琳硬着头皮说了句——
　　“寒霜，要杀了它吗？你昨天不是说……”后面的话没当着绞杀藤说。
　　但叶寒霜昨天说过，绞杀藤杀不死，它只要有“芽”还在，就能重新复活，并且对人类充满了恨意。
　　所以，最好还是不要杀绞杀藤。
　　叶寒霜的脸此刻如同她的名字一样，极为冰冷，声音杀气更重——
　　“那我就烧光死亡林！”
　　“它的芽敢出现，天南海北，我都要烧得它灰飞烟灭！”
　　众人：“……”
　　他们头皮一紧，吓得浑身颤栗。
　　——艹，太可怕了！
　　那绞杀藤大概也感觉到了，这个人类是真的要杀它！
　　而且听听她的话，这是要将它灰飞烟灭，一点生机也不给它！
　　‘啊——’绞杀藤被烈火焚烧，又疼又委屈。
　　没有花，它找不到花！
　　它辛辛苦苦偷了一晚上的花，这个人类竟然还要烧它？
　　它真的太可怜了！！
　　烈火越加凶猛，这曾经称霸死亡林的家伙，即将消失在烈火当中……
　　‘吼——’
　　伴随着巨大的吼声，在红彤彤的火光中，那巨大的绞杀藤蔓张开，如同特效大片一样，那被火红烈火焚烧着的碧绿藤蔓，突然舒展张开，开出一朵灿烂的红花，娇艳欲滴。
　　浴火重生，那一朵开在火光中的红花，美得耀眼夺目。
　　——不在痛苦中死亡，就在痛苦中变态。
　　——啊，不，是变异。
　　连大火焚烧的进程都停了下来。
　　众人已经被这一幕惊呆了，嘴巴张成“O”字形，不可置信地看着眼前的场景。
　　叶寒霜折扇轻敲着虎口，脸上的愤怒消散了。
　　她歪歪头，一脸好奇：“咦？能开花？”
　　显然，藤蔓开花这个行为让她很高兴。
　　随即，她笑了，笑容灿烂：“那多开点颜色吧，红色太单调了。”
　　绞杀藤：‘？’
　　众人：“？”
　　啊这……
　　邵宸岩等人看向绞杀藤，突然打从内心感叹——
　　这货真的太可怜了！
　　黑色的巨大变异猫头鹰王飞在上空。
　　地上，一只高大变异大熊猫正在奔跑，它的脚下，那是由碧绿藤蔓铺出的一条平整大路，而这条路上，开满了五颜六色的绚烂花朵。
　　那鲜活又娇艳欲滴的颜色，美得夺目。
　　映衬得那只黑白相间的大熊猫也变得更加好看。
　　在大熊猫的背上还挂了不少人，当然，他们并不重要，最起眼的还是那白色的毛绒绒变异兽毯上，倚靠着一个少女。
　　她穿着漂亮的公主长裙，长裙铺散开，衬托得她娇贵典雅。
　　她戴着黑色贵族帽，黑纱遮住上半张脸，更显得下半张脸精致美丽。
　　少女手握白色蕾丝折扇，背后，张思琴跪坐着，正在给她捏肩，旁边，叶宝琳时不时给她喂一块水果。
　　大概是正午，太阳有些大。
　　少女的头顶上方被缠绕着的绿色藤蔓遮挡住，碧绿藤蔓做成了遮阳伞，一根藤蔓自己支撑着自己。
　　藤蔓上，依旧开满了漂亮的花朵。
　　其中一根藤蔓时不时抽动两下，显得十分委屈。
　　大熊猫沿着这条花路，以飞快的速度前往死亡林核心区。
　　张思琴看了看头顶那可怕的绞杀藤，又看看面前一脸坦然的叶寒霜，心中一阵无语。
　　——她到底为什么一点也不担心？
　　虽说叶寒霜是很厉害，但是绞杀藤也很可怕啊！
　　而且这家伙又已经进化，万一趁人不备，突然偷袭怎么办？
　　这公主病真的笃定自己能制服绞杀藤？
　　张思琴简直全程胆战心惊。
　　旁边，邵宸岩等人也正挂在小猫身上聊天，他们现在已经习惯就这么挂在上面前行。
　　赵城：“按照这个速度，很快就要到死亡林核心区域，西市。”
　　邵宸岩点点头，眼神有些担忧：“也不知道那中间到底是什么？说真的，自从进入死亡林，我才真正的认识到，人类在末世的渺小。”
　　冷岱旭点点头，相当赞同。
　　如果没有叶寒霜，他们早在刚进死亡林就被树根拖入地下了。
　　更别说后面遇到的变异动植物，这样的世界，普通人单打独斗，几乎不可能生存。
　　赵城：“所以，人类只能团结起来才能应付这样的末世，分散开几乎毫无还手之力，团结一致，倒是还有一线生机……”
　　宗凌点头：“况且，人类当中也不是没有厉害的存在。”
　　他的视线看向叶寒霜。
　　李笠：“可不是，公主殿下太牛逼了，只要她愿意出手，人类在末世也是有一席之地的！”
　　顿了顿，他好奇问：“对了，据说海省那边还有称王的异能者，那家伙也很厉害吗？”
　　赵城点头：“非常厉害，不过川省基地还没有和他接触过，京城基地那边通讯接触过，对方不太友好，但是也不准备离开海省，现在整片海省都是他的领地了。”
　　“卧槽！占山为王啊！”李笠啧啧称奇，他又看向小公主殿下，压低声音，“咱们小公主殿下要是想要占山为王，估计随便哪里都能占下来。”
　　“她下一步有什么打算？”徐杰好奇。
　　邵宸岩想了想，一本正经：“……大概是去重市吃火锅。”
　　众人：“……”
　　很好，这很小公主。
　　相较于占山为王，他们的小公主大概更喜欢“度假”，一边旅游一边吃吃喝喝。
　　小A也跟着他们在聊天，余光注意到大A，他好奇地踢了对方一脚：“喂，你怎么了？怎么一副思索的样子？”
　　大A恍惚回神，皱着眉，声音迟疑：“我在想花……就是绞杀藤之前铺在路上的，蔫掉的橘黄色大花，我总觉得有点眼熟……”
　　“嗯？”其他人纷纷看向他。
　　这时，天突然暗了下来。
　　众人一惊，纷纷抬头，一脸好奇：“这是怎么了？变天了吗？”
　　突然变天？
　　正在他们疑惑的时候，叶寒霜站了起来，她也仰头看着天空。
　　小猫停了下来，小樱更是疯狂嚎叫——
　　“啁！”
　　就算听不懂，他们大概也能明白，这是表示，它无论如何都不要往里面走了。
　　其他人再蠢也知道有问题！
　　他们全都看向叶寒霜，叶寒霜仰着头，微眯着眼睛：“我们进入它的领地了。”
　　“什么意思？”众人疑惑。
　　那个奇怪生物的领地？
　　叶寒霜不答，只说：“继续往里面走。”
　　小樱坚决不动，小猫有些迟疑，绞杀藤也有了些反应，也仿佛是在抗拒。
　　叶寒霜用折扇敲了下绞杀藤：“小藤，拖着它进去。”
　　众人：“……”小藤……
　　虽然有点偏题，但他们还是忍不住感叹——
　　小公主这个取名水平，真是一如既往，永远不会联系实际！
　　叶寒霜说完，小猫继续奔跑，绞杀藤则伸出藤蔓，拖着一脸抗拒的小樱跟上，这一支队伍继续往里面奔跑。
　　之所以一定要带着小樱，叶寒霜觉得，这家伙绝对不单单是因为害怕才不进去，这家伙——有秘密。
　　她微眯着眼睛，收回视线，就这么站在小猫的背上，彻底进入死亡林核心区域。
　　越往里面走，光线越暗，但还是能看得清楚。
　　这种暗像是天黑了，也像是……头顶被遮住了光线。
　　这个时候已经没人觉得是变天了，开玩笑，变天是这样的，哪有大中午黑成这样的？
　　他们心中有了一个可怕的猜测，这个猜测让他们恐惧，也让他们——
　　不敢前行。
　　小猫停下脚步，“吼！”它在抗拒。
　　小樱更不用说，一直在嚎叫：“啁！”不要进去啊！
　　小藤也有些焦躁，地上的藤蔓铺到这里就停了下来：“嘤嘤。”很明显，也是不想进去。
　　李笠有些慌：“公主殿下，它们这个反应太违和了，要不我们还是别进去了吧？”
　　公主殿下是艺高人胆大，但是他们怂啊。
　　叶寒霜抬着头，微眯着眼睛：“进去。”
　　——这是命令。
　　没办法，不管他们多么不情愿，依旧只能进入这让他们觉得恐怖的区域。
　　光线依旧很暗，甚至走着走着还有大雾，几乎让他们看不清前面，幸好他们都在小猫身上，否则定然会走散。
　　叶寒霜：“吹开雾。”
　　邵宸岩迟疑了一下，但还是执行，释放异能，将前方的雾全部刮开。
　　雾刮开部分，足够他们看清楚前方。
　　待看清楚的时候，众人瞳孔一缩，浑身寒毛瞬间竖起，浑身戒备。
　　——树。
　　一棵树，一棵巨大的树。
　　他们在绞杀藤领域的时候见到的树已经很巨大了，但这棵树是那些大树的百倍大！
　　如果不是站得很远，他们甚至看不到这棵树的树干。
　　而且此刻，他们也只能看到树干，根本看不到这棵树的树冠！
　　——怪不得天暗了。
　　“我的天爷……”李笠震惊地瞪大眼睛，仰着头，嘴巴大张。
　　其他人几乎也是同款表情。
　　在看到这个庞然大物的一瞬间，小樱的毛全部炸开，小猫也是戒备的弯曲着身体，连叶寒霜的折扇也只是搭在虎口，没再敲。
　　绞杀藤瞬间将所有藤蔓扭在一起，组成一棵巨大的绞杀藤树。
　　就是这样的绞杀藤树，在这棵大树面前，也是相当渺小的。
　　在这样的庞然大物面前，他们几乎生不起任何反抗之心，那是他们清楚明白，对方的庞大，不是他们可以挑战的。
　　小A指着地上的橘黄色巨大花朵：“这就是绞杀藤早上带来的花朵！”
　　众人吃了一惊，纷纷看向绞杀藤。
　　——他们真是误会这家伙了。
　　它并没有敷衍，敢来这里偷花，这家伙还是很勇了。
　　大A却是瞳孔一缩，惊呼——
　　“我终于想起来了，这是望天树！”
　　望天树？！
　　知道这个物种的人一惊，一瞬间，各种念头在脑海中翻涌。
　　武平安满脸诧异：“望天树不是生活在云省版纳吗？怎么会在这里？”
　　绞杀藤出现已经很奇怪了，望天树竟然也在这里？！
　　不知道为什么，这让他们心里毛毛的。
　　末世了，什么都变了，物种连生活的地方都能变吗？
　　——可是，为什么他们总觉得哪里不对？
　　他们一头雾水，叶寒霜却是看着那褐色的巨大树干，折扇敲打着虎口处，声音平静：“既然不知道，问问它就是了。”
　　众人：“？”
　　叶寒霜飞下来，缓缓戴上洁白的手套。
　　众人：“？”
　　卧槽！
　　小公主不会这么勇，要去挑战这棵大树吧？！
　　叶寒霜戴好手套后，突然伸手，抓了一条碧绿的绞杀藤蔓，而后，狠狠抽向大树。
　　“啪！”一声巨响。
　　众人：“……”
　　绞杀藤：“……？”
　　叶寒霜松开手，取下手套丢给张思琴，平静地看着前面那棵大树，仿佛刚刚的行为……与她无关。
　　绞杀藤：“？”
　　——你礼貌吗？？
　　在众人依旧震惊愣神的时候，前面，那棵巨大的大树缓缓睁开了眼睛。
　　那是一双巨大的、让人震撼的眼睛。
　　褐色的瞳孔很涣散，渐渐才有了聚焦，它的一只眼睛就比人还大！
　　此刻，它的眼睛聚焦在绞杀藤上。
　　绞杀藤：“……”
　　半晌，望天树苍老古朴的声音响起：“又是你……”
　　和绞杀藤稚嫩、不清晰的声音不一样，望天树的声音非常清晰，而且很是流利，声音带着沧桑和年龄感，绞杀藤在它面前，就像是老爷爷和婴儿的区别。
　　绞杀藤声音委屈：‘嘤嘤嘤。’
　　望天树：“你昨晚是不是来偷花了？我在睡觉，就没有搭理你。”
　　绞杀藤：‘……我捡的。’
　　望天树眨了眨巨大的树眼：“没有经过我的同意，你捡我的花就是偷，你太烦了，你这个物种最蠢了。”
　　绞杀藤：“？”
　　虽然怕，它还是挺了挺藤蔓：‘我不蠢！’
　　望天树苍老的声音无语：“你要是不蠢，怎么会将外面的植物全都弄死了？你来偷我的花，是不是外面已经找不到花了？”
　　绞杀藤：“……”
　　望天树碎碎念：“真的太蠢太蠢，我之前就说过，要走可持续性发展的道路，你把外面的植物都弄死了，你怎么活？你是不是不懂什么是可持续发展？不懂什么是科学？就是……”
　　大概是因为树大，所以它的嗓门特别大，每一个字都仿佛响在头顶，贯穿入耳膜。
　　关键是——
　　它话好多。
　　众人：“……”
　　他们真的没有想到，核心区的变态大怪物望天树，竟然是这个画风。
　　还有……
　　它怎么没有注意到他们？
　　难道是他们太小，而它年纪大了，眼睛不好使？
第28章 秃了
　　望天树碎碎念,绞杀藤蔓听得暴躁又反抗不了。
　　邵宸岩等人全都一动不动，默默听着这棵巨大的变异大树讲科学。
　　——它明显忽视了他们，但他们怎么敢主动开口？！
　　在这样的庞然大物面前,绞杀藤这样的怪物都怕，他们怎么可能不怕。
　　十分钟后。
　　望天树：“……所以，你给其他动植物留下生机,就是给你自己留下生机，人类有个行为叫做养殖，为什么要养殖？就是因为要走可持续发展……”
　　它嘚啵嘚啵，那张巨大的树嘴一动一动的,就没有停过。
　　绞杀藤听得根不断抽出来，又缩回去，烦躁不已。
　　它现在虽然有些明白望天树的意思，但是听这些念叨，真的很烦很烦！
　　地面上，邵宸岩等人不是困了，就是想捂耳朵。
　　——怎么还没说完？
　　他们好想让它不要再继续了，但是他们不敢啊！
　　此刻，他们只想这棵望天树永远不要注意到他们，让他们平安离开这里。
　　“闭嘴吧,你太啰嗦了。”有人说话了。
　　众人：“！！！”
　　卧槽！
　　他们把脾气不好的小公主忘了！
　　刚刚应该提醒小公主的,千万不要说话，不要让它注意到他们啊！
　　可是,晚了,叶寒霜已经说话了,还是这么不礼貌的话。
　　他们顿时露出一脸绝望。
　　果然,望天树突然听到声音,终于闭上了嘴巴。
　　它将它那双巨大的树眼移到他们的身上，那一双比人还高大的树眼眨了眨。
　　它苍老的声音响起：“这里竟然有人？”
　　被它这么注视着，众人绷紧神经，一动不动，仿佛连呼吸都停滞了。
　　望天树：“刚刚谁说我吵了？”
　　叶寒霜主动上前一步，小皮鞋踩在地上，微微抬着下巴：“我。”
　　众人：“……”太勇了！
　　望天树眼睛眨了好几下，显然是在努力看清。
　　在它庞大身躯的世界中，人类太小了，它眼睛太大，需要艰难的聚焦。
　　它在聚焦，努力看清楚“渺小”的人类，但在众人视线中，就是一双巨大巨大的眼睛，正在紧紧盯着他们这个方向！
　　众人：“……”腿都吓软了！
　　叶寒霜的身后，小樱一脸心虚，爪子动了动，企图往叶寒霜身后藏，但它太大了，而人类太小，不仅没有成功藏着，还反而引起了望天树的注意。
　　比起看到人类，显然是更容易看到巨大猫头鹰。
　　待看清楚的一瞬间，望天树的树眼中有了情绪，树干上的树皮纹理开始扭曲，它苍老古朴的声音也变得犀利，满含怒气——
　　“小贼，是你！”
　　“啁！”小樱感觉到不对，立刻准备逃。
　　“啪——”一条树枝抽过来，直接将巨大的猫头鹰王扇飞，在飞起来的同时，地下的树根冲出来，紧紧裹住它。
　　动作又快又突然。
　　刚刚还是絮絮叨叨的唠叨老树，转头就成了可怕的变态植物！
　　众人都被吓得一惊，那根深褐色，看起来坚固又锋利的树根，光是缠绕着小樱，就已经让他们觉得不可战胜。
　　——他们甚至连反抗的勇气都没有。
　　面对绞杀藤的时候，他们至少还想搏一搏，但面对这棵可怕的望天树，他们几乎已经到了生不起力气反抗的程度。
　　他们仰着头，看着天空中猫头鹰王被拉扯到巨树面前。
　　望天树：“小贼，我的东西呢？”
　　“嗷——”被勒疼了，小樱凄厉惨叫。
　　它的眼珠子一直往叶寒霜那边转，显然是在祈求她救他它。
　　——只有这个人类能救它了。
　　——它是她的拉车兽，她不会见死不救吧？！
　　“啁啁！”
　　望天树：“不在你这里？那在哪里？明明就是你偷的，你知道偷东西的行为是错的吗？在不经过我的同意，你就……”
　　眼看他又要絮絮叨叨了。
　　叶寒霜突然开口：“你要的东西，是这个吗？”她取下手腕上的珠子，收回珠子上的阻隔能量。
　　霎时间，一股对变异动植物有致命吸引力的能量荡开，人类感觉不到，但变异动植物却能清晰感觉到！
　　借着珠子，望天树终于注意到叶寒霜了。
　　它苍老古朴的声音传来：“人类？你拿了我的东西吗？刚刚也是你说我太吵了？”声音听不出来情绪，但地面上的人还是浑身一颤。
　　——这是对小公主殿下不高兴了！
　　叶寒霜正要说话，叶宝琳几步上前，拉住她，挡在她的身前，大声道：“大树爷爷！”
　　望天树巨大的眼睛眨了眨，声音突然变得复杂——
　　“大树爷爷？好久没有听到这个称呼了，以前我还在植物园的时候，就有很多小家伙对着我叫大树爷爷。欧，你们知道植物园吗？就是一个非常热的地方，那里比这里舒服，我很喜欢那里。经常会有人类来看我，有时候他们还会带一群人类幼崽过来，据说是参观学习。那些幼崽就会叫我大树爷爷，他们还会给我浇水，不过我最喜欢……”
　　众人：“……”
　　——这老头话真的很多！
　　叶寒霜面无表情，冷冷开口：“你真的吵死了，可以少说点话吗？”
　　众人：“……”
　　——这小公主真的很勇！
　　“人类！你第二次说我话多了！你实在是，太不友善了！”话音落地，一条巨大的树根从地下冲出来，冲向叶寒霜。
　　显然，它也没有多友善。
　　“小心！”赵城惊呼。
　　叶寒霜迅速戴上手套，抓住绞杀藤的藤蔓甩出去，和那树根缠绕在一起，阻止了树根的攻击。
　　绞杀藤：“……”弱小，可怜，又无助。
　　叶寒霜看着望天树，望天树也看着她，藤蔓和树根在相互较量。
　　战斗一触即发。
　　叶宝琳急死了，忙大声道：“大树爷爷，不要打了，我们好好说话！我妹妹年纪还小，才十八岁，请你谅解一下！”
　　树根突然一顿，望天树有些吃惊：“才十八岁？”
　　树根缩回地下，望天树树干上，巨大的树嘴一张一合：“那确实太小了，我都有一千多岁了，十八岁在你们人类中，年纪也是很小了吧？”
　　叶宝琳重重点头：“是呀，大树爷爷，您不要和她计较！”
　　大树顿了顿，显然是在思索。
　　半晌，它说：“那这个人类要将我的内丹还给我。”
　　“内丹？”众人一愣。
　　叶宝琳也呆了呆，她指着叶寒霜手上的珠子说：“这是您的内丹？”
　　“是呀，它之前在我身体里面，当然是我的内丹。”望天树这样回答。
　　众人：“……”
　　怎么突然走进了玄幻剧本？
　　等下望天树要是说它是个妖怪，他们也一点不觉得奇怪了！
　　叶宝琳看向叶寒霜：“寒霜……”
　　如果这是人家的内丹，那确实应该还给人家。
　　他们现在明白了，怪不得小樱这么害怕进来，原来这颗珠子原本也不是它的，它是偷了别人的东西……
　　显然是从望天树身上偷走的。
　　然而，叶寒霜面无表情：“你在哪儿听来的故事？这不是你的内丹，你根本就没有内丹。”
　　她去过修真界，能不知道内丹是什么样子？
　　这个世界的变异动植物，根本就没有内丹！
　　他们只是变异，又不是修炼，哪儿来的内丹？而且，去过修真界的她才知道，在修真界他们也不叫内丹。
　　——内丹，那是这个世界小说杜撰的！
　　望天树：“胡说？这不是内丹是什么？”
　　叶寒霜冷笑：“无知，你能感觉到你和这颗珠子的联系吗？你看过其他植物体内有这个吗？”
　　望天树：“……”
　　叶寒霜：“所以，你到底是怎么笃定这是你内丹的？”
　　望天树苍老的声音有些心虚：“我曾经听人类给我读的小说里面的……”
　　众人：“……”有句MMP，不知当讲不当讲。
　　叶寒霜无语：“那小说里面没写内丹和本体的联系吗？没写失去内丹会怎么样吗？”
　　望天树：“……我只听到了小说的一段，没听到后续。”
　　众人：“……”这他妈……让人无话可说。
　　叶寒霜轻启红唇，讥讽道：“你随便得到一个东西，尚且不知带来的是好处还是灾难，就将其当成自己的内丹，简直是蠢不可及。”
　　——小公主开启了嘲讽技能。
　　而望天树最听不得别人说自己蠢，简直是勃然大怒：“人类，你在挑衅我！我最讨厌有谁说我蠢，我是这世界上最聪明的树！而你这不知所谓的人类，拿了我的东西，竟然还骂我蠢，你这是无知！你就是那故事里面说的反派，无知又……”
　　——它的嘴巴很大，声音也真的很大，很吵。
　　众人只觉得再和这棵大树相处下去，耳朵肯定要出点问题。
　　怪不得绞杀藤往外跑，这玩意儿谁相处谁知道……
　　就在众人以为它要对叶寒霜出手的时候，望天树突然话音一转：“就算不是我的内丹，那也是我的东西，我很喜欢，你应该还给我！”
　　说完，又是一条树根冲出来，冲向叶寒霜。
　　叶寒霜面无表情甩出藤蔓缠绕树根：“不可能！这东西不能给你。”
　　“你果然要抢我的东西！”望天树明显是怒了。
　　无数枝条从天空冲了下来，带着凌厉的肃杀之气，仿佛要将他们全部斩杀一般。
　　叶宝琳急得团团转，想帮忙，就是不知道该怎么帮。
　　这个级别的战斗，不是她可以插手的。
　　叶寒霜将她推到邵宸岩身旁，推出战斗圈，她看着望天树：“你说绞杀藤是蠢货，我看你也是蠢货，你没发现这棵珠子会让你疯狂变大、扩张吗？”
　　枝条突然顿住。
　　叶寒霜面无表情：“可持续性发展？你要回这颗珠子后，是可持续性发展吗？”
　　疯狂的扩张和侵占……
　　貌似确实和绞杀藤一样，不是可持续性发展。
　　望天树半天没有声音，过了一会儿，树枝突然动了动，缩了回去。
　　望天树声音苍老古朴：“你说得有道理……”
　　叶宝琳见此赶紧上前：“大树爷爷，这颗珠子留在变异动植物那里都不是什么好事，只有寒霜拿着才安全！”
　　望天树不说话了，显然，它正在用它才长出来不久、还在发育的脑袋思考这个问题。
　　半晌，它说：“你们不要骗我。”
　　邵宸岩走到叶宝琳旁边：“没有骗你，大树爷爷，我们不会骗你的！我们所有末世幸存者的最大期待只有一个——让地球依旧存在，让上面的生物得以继续存活！”
　　赵城也走了过来，他还穿着军装，这一身衣服在这样的环境中，还是相当惹眼的。
　　他一脸严肃认真：“大树爷爷，你是智者，很有见识，我相信你能理解我们。”
　　望天树眨了眨眼睛，显然对这个赞扬很是满意，它的声音再也没有怒气：“嗯，我确实是个智者，很有见识。”
　　——知道命脉就好办了！
　　李笠几步上前，笑容灿烂：“大树爷爷，你是我们见过第一棵会说话的树，你真的很厉害，而且你这么高大，这么聪明，我们怎么敢骗你？”
　　其他人陆陆续续站到叶寒霜旁边，对望天树说道——
　　“对，我们真的没有骗你。”
　　“这颗珠子我们怀疑和末世有关，是非常危险的东西。”
　　“大树爷爷你住在这山林里面，你拥有最强大的力量，肯定没人敢招惹你，不用再加速变强大的。”
　　“对呀，而且你再长大，就彻底看不清楚人类了，甚至可能长到天上去，多寂寞啊。”
　　……
　　他们七嘴八舌，说得望天树彻底放弃了要回珠子的打算，也将偷珠子的小樱放了下来，不再搭理。
　　众人长出一口气。
　　望天树：“你们这些人类，不错，那个拿着珠子的幼崽就不行！想当年我在云省的时候，有些人类也是很糟糕。这个地球变成这样，和你们人类有很大的关系！当初照顾我的一个老人类，哦，那个老人类大家都叫他老师，好像是个植物学家。他就总说，人类对自然这么破坏下去，终有一天会……”
　　众人：“……”天啦！它到底为什么这么多话！！
　　但是他们必须微笑着、认真听着。
　　——也有例外。
　　叶寒霜：“再说一次，你话真的很多。你先闭嘴，我有话要问。”
　　望天树哼了一声，树枝和树根再次冲了过来，它的声音带着怒气：“你这无知无畏的人类，我要——”
　　叶寒霜一跺脚，遍地火海。
　　那火和昨晚的又不一样，今天的火仿佛更强大了，火也不是一片一片，而是以叶寒霜为起点、围绕着望天树画成一个圆。
　　绞杀藤瑟瑟发抖。
　　望天树的声音也戛然而止。
　　大树很大，一个火圈足足五分钟才完全包围住望天树，被火包围住的望天树像是被按了暂停键一般。
　　叶寒霜面无表情，手握折扇：“可以解答我的问题了吗？”
　　望天树半晌才吐出一句——
　　“太残暴了！”
　　火收回了，树枝树根也收回去了。
　　叶寒霜等人坐在小猫的身上，小樱趴在旁边装死，绞杀藤也立在旁边装死，望天树则在他们面前，树脸对准他们。
　　望天树：“问吧，你们有什么问题？”
　　叶寒霜没说话，邵宸岩和叶宝琳对视一眼，邵宸岩便开口：“大树爷爷，你是从云省版纳来的吗？”
　　望天树：“是的，那个地方你们人类是叫云省版纳。”
　　还没等别人问，它又开始絮叨——
　　“那里很舒服，非常适合我生活，我从小就在那里了。后来人类给我身上挂了个牌子，开始精心照顾我，虽说总是刮我的皮，还说什么采集标本，但是也帮我驱虫、治病，我就大度原谅他们了。每天都有人类来看我，说是什么科学院的，有时候是几个老头，有时候是年轻人，偶尔还会带很小很小的幼崽。哦，就是那些幼崽叫我大树爷爷……”
　　再再次感叹，它话真的好多。
　　叶寒霜打断它：“它是什么情况？”
　　视线是看向大A和小A的。
　　大A：“它应该是云省版纳热带植物园当中的望天树，那是中科院植物园，会有很多科学家和研究人员活动，在末世前，它应该不是最大的望天树，但是末世后……”
　　因为那颗珠子，它可能是最大的了。
　　望天树忍不住插话：“我在世界变化之前，也是很大的好不好？周围没有比我更大的树了，只是那个时候我不会说话，只能听别人跟我讲话。我特别喜欢有个老头，他每天都要来和我说话，说很多……”
　　众人：“……”明白了，末世前说不了话，憋惨了，怪不得末世后这么能说。
　　叶寒霜：“你既然是云省的，怎么跑到这里来了？”
　　望天树顿了顿，没说话。
　　旁边，一直安静的绞杀藤动了动，明显有话要说。
　　叶寒霜看向它：“你说。”
　　绞杀藤声音含糊：‘害怕，可怕，要被吃。’
　　众人：“！！！”
　　他们茫然地看向叶寒霜，这绞杀藤语言能力没有望天树好，根本说不清楚。
　　这是什么意思？
　　什么要被吃？
　　叶寒霜又看向望天树，然而对方打死不开口。
　　王安民茫然脸：“所以……到底怎么回事啊？”
　　叶寒霜冷笑：“云省版纳有更厉害的家伙，它害怕了，逃到西市的，绞杀藤是附着着它一起来的，受不了它话多，扩张出去了。”
　　说来真是令人无语，他们终于查清楚死亡林扩张的根本原因了——
　　一棵巨大的变异望天树带着一颗可怕的珠子和附着的绞杀藤从云省来到西市，望天树长得很大、绞杀藤疯狂扩张，吓得这里的变异动植物外逃，形成了死亡林。
　　而带来的这颗珠子被小樱顺走，小樱变成了猫头鹰王。
　　望天树气愤：“胡说！我只是不想和它打，那家伙讨厌得很！”
　　赵城忙追问：“那到底是什么东西？”
　　望天树又不说了。
　　显然，这影响它形象的部分，它并不想透露。
　　众人知道问不出来，但心里都记住了这件事，准备回去上报川省基地，这可是一个惊天大消息。
　　——而且多半是坏消息。
　　叶寒霜：“那告诉我，这颗珠子是从哪里来的？”
　　望天树想了想，声音带着不确定：“我记不清楚了，事实上，世界变化之前，也就是你们口中的末世前，我是没有多少记忆的，很多记忆都是末世后长出脑袋，才渐渐记起。好像是在世界变化的时候，什么东西放在我身体里面的？”
　　赵城一惊，忙问：“什么东西放的？”
　　望天树眨了眨巨大的树眼，茫然：“我真的记不得了，那些记忆很模糊，就记得我突然有了一颗珠子，然后我就变得很聪明很聪明……”
　　众人一阵无奈。
　　不过对一棵树，他们也实在是没办法要求更多。
　　只是，他们看向珠子的眼神充满了困惑，这到底是什么存在？又是谁制造的？和末世有关系吗？
　　知道越多，疑团也就越多。
　　望天树突然说：“你们问完了吗？如果问完了可以离开我的领地了吗？虽说我很想和人类说话，但你们当中，有个家伙实在是太讨厌了！”
　　它的巨大树眼看着叶寒霜，意思不言而喻。
　　众人：“……”头疼。
　　一个固执的老头，一个娇贵的小公主，这一人一树，不要指望能和平相处了，难道真的还要打一场吗？！
　　叶寒霜面无表情站起来。
　　就在众人紧张她要出手的时候，她突然说：“那走吧，这里面什么东西都没有，只有讨厌的老家伙，确实没有留下的必要。”
　　望天树：“你才讨厌！你最讨厌！”
　　叶寒霜抓住绞杀藤，用绞杀藤将小猫丢上小樱的背，小樱动了动，背着庞大的变异大熊猫，还是站稳了。
　　她又看向绞杀藤，问它：“你是愿意留在这里，依附在望天树身上，和它作伴，还是跟我们离开，去给我开花？”
　　——瞧她多民主，做什么事情都是要询问当事人意见的。
　　绞杀藤：“？”
　　卧槽。
　　这怎么选？
　　这不是问它——选择死法一，还是选择死法二吗？！
　　两个都不是它想要选的！！
　　它都不想要！
　　小藤要气哭了。
　　望天树：“喂，你这个人类，谁准你将它丢给我，这家伙就知道吃吃，一点不懂科学，毫无文化，我才不要……”
　　大树的嗓门更大了，仿佛要震碎众人的耳膜。
　　绞杀藤毫不迟疑，拔出自己的根系，拼命缩小，缠在了小樱的身上。
　　——它还是去开花吧。
　　——真不想被吵死，这老头太能说了。
　　所有人都上了小樱的背，只有叶寒霜落在地上。
　　望天树不耐烦：“你怎么还不走，再不走我就要不客气了，你不要以为我怕你，我告诉你……”
　　叶寒霜突然大喝一声：“小樱！”
　　霎时间，小樱如同收到什么信号，突然飞了起来，以一个惊人的速度，直冲上空，那是它最快最快的速度。
　　——简直如同火箭上空。
　　张思琴等人都要被这突然的速度冲击晕了，要不是身体强悍，他们肯定撑不住！
　　叶寒霜就挂在它的脚上。
　　在冲上高空的时候，她突然伸出手，动用几乎所有的能量，重重往下一划。
　　一柄巨大的光刀出现！
　　这把刀划破天际，像是玄幻大片一样，横跨在天空中，重重挥下。
　　“轰隆隆——”风云巨变。
　　大刀斩下，光刀消失不见，世界仿佛都安静了下来。
　　一秒，两秒，三秒。
　　“轰隆隆——”更加巨大的响声传来。
　　那棵擎天树，冲入天际的高空树冠，轰然倒下。
　　——这一刀，砍了望天树的半个树冠。
　　那高大直入云霄的树干还在，上面的树眼眨了眨，那个喋喋不休的声音，最终只化作源源不断的回音——
　　“我秃了……”
　　“秃了……”
　　“了……”
第29章 归来
　　秃了……
　　望天树那震惊又不可置信的回音回荡在死亡林里面,仿佛整片死亡林此刻都能听见。
　　从天空往下看，在它周围几十公里几乎全是空地，而此刻，半个巨大的树冠就这么倒在空地上,让人震撼。
　　也让树震撼。
　　一分钟后,死亡林核心区西市,一个浑厚的声音撕心裂肺咆哮道——
　　“人类！你给我站住！！”
　　“我要杀了你！！”
　　那声音带着浓厚的杀气,整棵望天树都在颤抖，整片死亡林都跟着震颤。
　　这一声吼，将死亡林活着的变异飞禽惊得飞了起来,将天空中原本正在飞行的变异鸟震得直直掉了下去。
　　仿佛山摇地动，望天树巨大枝丫和树根疯狂扭曲抽动，想要将砍它树冠的那个人类拉回去,活活消化当肥料！
　　然而——
　　猫头鹰王已经飞出望天树攻击范围内。
　　它松了口气,缓缓从高空往下降落，飞得低一些、平稳一些。
　　叶寒霜站在猫头鹰王背上，面色有些苍白地闭上眼睛。
　　其他人：“？”
　　其他人：“！！”
　　卧槽！
　　他们刚刚没有看错吧？！
　　李笠扒拉着宗凌的胳膊,结结巴巴：“我我我刚刚是不是看错了？怎么像是看到了一把玄幻的大刀？”
　　肯定是看错了！
　　宗凌咽咽口水，看着叶寒霜的背影充满了惊恐：“我也看到了……应该是没有看错……”
　　毕竟,他们此刻还能听见那棵望天树喋喋不休的疯狂咆哮。
　　李笠压低声音：“卧槽卧槽，特效大片都做不到这么牛掰,小公主到底是什么异能啊？！”
　　他惊呆了。
　　其他人摇摇头，眼神同样敬畏惊恐。
　　一开始他们以为她是水系异能,后来发现她会飞,再后来发现她会操控藤蔓,三系异能……虽然罕见,但也不是不能接受。
　　但是火系异能又是怎么回事？！
　　四系异能？
　　还有刚刚那把光刀,总不能是光系异能吧？
　　如果是光系异能，那她就是五系异能者？岂不是几乎全才？！
　　怎么可能？！
　　双系异能者都是极为罕见，怎么可能有人是五系，而且还是这么强大的五系！
　　——莫不是什么特殊异能？
　　——可以使用各种各样的能力？
　　那会是什么异能呢？
　　张思琴在心里抓狂，叶寒霜到底是什么异能啊？这么可怕，又这么骄傲，总不会是什么公主病异能吧？！
　　——有这种异能吗？
　　他们很疑惑，他们很好奇，但他们不敢问。
　　此刻，他们看着她就会想到那把光刀，划破天空的巨大光刀，能削掉望天树大半个树冠的光刀！
　　想想都会脖子发凉，哪里敢问她什么？
　　就连绞杀藤都安静地缩在一旁装死，它以为叶寒霜的火已经是很可怕的噩梦了，却万万没想到，竟然还有更可怕！
　　——麻麻，这个人类太可怕，我要回版纳QAQ。
　　猫头鹰王的背上，所有人都安静极了。
　　直到片刻后，叶寒霜坐在变异兽毯上，面无表情睁开眼睛：“揉肩。”
　　张思琴：“……”
　　她缓缓靠近，小心翼翼伸出手，不轻不重给小公主揉着，根本不敢有一句怨言。
　　叶寒霜的视线又看向叶宝琳：“吃的。”
　　——巨大的消耗过后，特别饿。
　　——这会儿没有好吃的，也得凑合着填饱肚子。
　　叶宝琳顿时一脸心疼，迅速从空间里面拿出早上做好的三明治，“三明治已经冷了，寒霜，要热一下吗？”
　　叶寒霜直接伸出手。
　　叶宝琳递给了她，随即就用心疼的眼神坐在旁边，看她吃三明治。
　　“寒霜你受委屈了，先凑合着吃，等回了川省基地就给你做好吃的。”叶宝琳轻声安慰。
　　张思琴：“……”
　　大姐！
　　末世了，一个夹着变异兽肉、新鲜蔬菜的三明治，你知道有多难得吗？！
　　这哪里委屈了？！
　　赵城点头：“是呀，公主殿下是这次死亡林任务的功臣，等回了川省基地，我就去申请各种好的食材，给您做各种美食！”
　　他也觉得委屈叶寒霜了。
　　——这可是为了吃麻辣兔头到川省基地的公主殿下，而且她这么厉害，给她吃早上的三明治，真的太委屈了！
　　其他人点点头，相当认同。
　　张思琴：“？”
　　佛了。
　　无话可说了。
　　叶寒霜吃完三明治后，叶宝琳终于问出大家都想知道的问题——
　　“寒霜，你为什么要削掉望天树的树冠啊？”
　　事实上，他们从见到望天树，到离开死亡林，和大树相处还算和谐，虽然确实很吵很吵，但至少没打起来。
　　叶寒霜闻言，理直气壮：“谁让它叫我幼崽，骂我讨厌。”
　　众人：“？”
　　所以你就削掉它的树冠？
　　叶寒霜：“我讨厌别人骂我。”
　　众人：“……”
　　他们……骂过她吗？好像是骂过的？
　　他们立刻摸了摸头顶，觉得头皮有些发麻，浑身不自在。
　　赵城更是心虚地缩了缩脖子，一脸害怕。
　　——过去“年少轻狂”，他们确实对公主病的殿下看不顺眼。
　　张思琴深吸一口气，在心里说：
　　太霸道，太独裁了！为什么不能骂她？她这么折腾人，就是应该骂呀，人大树没有招谁没有惹谁，就被削掉了树冠，实在是……
　　叶寒霜声音幽幽：“也讨厌有人在心里骂我。”
　　张思琴：“……”内心的吐槽戛然而止。
　　她扯出一个笑容，声音微颤：“没、没人在心里骂您……”
　　叶寒霜不置可否。
　　张思琴一边捏着肩，一边在心里吐出一个字：艹。
　　叶宝琳给叶寒霜递了水：“寒霜，它会不会报复你呀？我看它挺厉害的，连绞杀藤都害怕那棵大树。”
　　那棵大树的战斗力是毋庸置疑的，它和叶寒霜没有打过，他们也分辨不出谁更加厉害。
　　万一它为了复仇，追出来要报复叶寒霜呢？
　　叶宝琳很担忧。
　　叶寒霜：“不会。”
　　她一脸平静：“我削了它半个树冠，它秃了，实力也削弱了，根本不敢拔出根来追杀我。”
　　拔出根系，只会让它变得更弱。
　　她削掉的树冠望天树要养一年，等到一年后，她只会更加厉害。
　　届时，她依旧不怕它。
　　它敢报复，她就敢再削。
　　叶宝琳长出一口气：“那就好，那就好。”
　　她忍不住感叹：“削弱望天树其实是好事，它真的太强大了，它的气息会吓得死亡林其他变异动植物往外跑，以至于虽然死亡林扩张速度慢下来，但还是会扩张。”
　　现在它被削弱了，那些变异动植物没有过去那么害怕，就会扎根，争抢地盘，不会像之前那样疯狂外逃，死亡林的扩张速度才会真的慢下来，川省基地才会真的安全。
　　武平安点点头：“相较于变异动植物，人类还是太弱了，削弱它们，对人类是天大的好事。”
　　只是望天树这样的存在，他们肯定削不了，也就是因为它得罪了小公主殿下，才会被对方出手削掉。
　　赵城突然问：“公主殿下，我们之后还能试着接触望天树吗？它会不会怨恨人类啊？”
　　叶寒霜掀开眼睑：“你可以试试。”
　　——她是觉得大概率不会。
　　那家伙话太多了，没有其他生物受得住，人类如果能受得住念叨，估计它也是不会出手对付的。
　　让话痨不说话，或许是非常难以忍受的事情。
　　冷岱旭一直没说话，他低头看着下面的死亡林，半晌，他长出一口气：“我们终于平安从死亡林出来了。”
　　虽然没有找到自己的家人，但终归知道了答案。
　　进去的时候，他们还以为出不来了，没想到……后面的发展这么出乎意料。
　　其他人脸上的神情也变得庆幸，陈烨笑了笑——
　　“我们马上就要回去了，也不知道川省基地现在如何？”
　　川省基地。
　　几乎所有人都在外面，刘保和张军更是抬头看着死亡林方向，所有人都是一脸茫然。
　　叶寒霜他们进入死亡林一直没消息，两人还以为他们也在里面出事了，可能再也等不到消息。
　　那时候，刘保又和张军讨论了迁移的问题。
　　然后，他们得到了一个消息，让他们连迁移都不敢动了，那段时间简直绝望到了极点。
　　但是后来突然有一天，驻守的队伍传来消息——
　　有人出来了！
　　变异猫头鹰王送出来了二十一个人！
　　顿时，刘保和张军狂喜。
　　这二十一个人的出现不仅意味着死亡林还有活人，也意味着叶寒霜他们还活着。
　　果然，他们很快从白老头等人口中知道——他们全都还活着，一个不少。
　　而二十一人带来了很多消息，有叶寒霜他们进入死亡林的经历，有他们自己的经历。
　　他们从这二十一人口中知道了变异树根，知道了变异樱桃树，也知道了——变异熊猫。
　　那一只养着人类的，变异熊猫。
　　——果然不愧是他们川省的熊猫，没辜负他们川省这些年的竹子！
　　但与此同时，也有更可怕的消息传来。
　　死亡林里面真的太可怖了，而他们还必须进入内圈，那是比外圈还要更加可怕的地方。
　　根据这些人带来的消息，以及川省基地的人分析——
　　植物系异能者叶寒霜，变异猫头鹰王、风系异能者邵宸岩、雷系异能者冷岱旭等等，按照他们的战斗力，和死亡林内圈的可怕存在对上，没有意外的话，只有百分之五的获胜可能。
　　百分之五。
　　这几乎是判了他们死刑。
　　可他们又必须进去，如果不进去，他们根本就找不到死亡林扩张的原因。
　　一旦进去……凶多吉少。
　　刘保和张军具是一脸绝望，但他们都没说什么，依旧和全川省基地一起，等待着消息，等待着最后一线希望。
　　等了三天，一点消息也没有，他们真的彻底绝望了。
　　可也就是这个时候，死亡林的扩张，突然停了。
　　整个川省基地都惊呆了。
　　与此同时，他们收到京城基地的信号，勉强翻译出来——是在询问他们，死亡林发生了什么事情，为什么有那么强烈的能量波动？
　　刘保和张军也是一脸懵逼。
　　但他们下意识觉得——
　　肯定是叶寒霜他们！
　　是他们让死亡林的扩张速度突然停下来！
　　只是，他们也很好奇，死亡林里面到底发生了什么事情啊？
　　他们继续等啊等，就等到刚刚，天际突现一柄光刀，划破长空，带着可怕的威力，仿若天神降临。
　　这一幕太让人震惊了，虽说末世一切皆有可能，可这像是神仙出手的玄幻光刀，还是将众人惊得不轻。
　　基地里面，好些人都跪下磕头，祈求天神保佑，带他们度过这场浩劫。
　　他们全都跪在地上，天际的光刀消失之后，他们都还久久不能回神。
　　刘保和张军倒是不相信是什么天神降临，他们见那是死亡林的方向，就很想知道——那边到底发生了什么事情？
　　和叶寒霜他们有关系吗？是遇到了特别厉害的变异动植物？还是遇到了什么？他们能活着回来吗？
　　这些问题困扰着他们。
　　“报——”
　　“我们收到徐杰发送的消息了！”
　　基地高层立刻聚在一起，声音急促：“快，什么消息？！”
　　信息员立刻将消息整理出来，拿给他们看。
　　第一条：死亡林全部为变异植物，外围地下树根极为危险，但已被公主殿下铲平！
　　第二条：即将从死亡林外围走到内圈，遇到一棵巨大的变异樱桃树，剧毒，但已经被小公主殿下拖走！
　　第三条：遇到了变异大熊猫，已被公主殿下收为坐骑。
　　第四条：找到了二十一个幸存者，已让小樱护送二十一个幸存者离开，请基地注意查收。
　　这四条都是他们知道的信息，但再看一次，还是能看出——
　　公主殿下，牛逼。
　　后面就是他们完全不知道的消息了：
　　第五条：进入死亡林内圈，内圈变异动植物几乎全军覆没——被绞杀藤吃光。死亡林内圈绞杀藤不死不灭，异常危险，逼得其他变异动植物疯狂外逃，是死亡林扩张的原因，但已被公主殿下打服！
　　众人：“！！！”
　　死亡林原来是这样扩张的！
　　绞杀藤，将内圈变异动植物全都吃掉的存在，光是想想就知道有多可怕了。
　　那样可怕的存在，他们自己怕是根本就没有办法应付吧？
　　——他们要再次将对叶寒霜实力的评估拔高。
　　他们的视线继续往下。
　　第六条：我们即将进入死亡林核心区西市，在这里面，还有比绞杀藤更加可怕的存在！
　　就这么六条。
　　但也是这第六条，让他们脊背发寒。
　　核心区还有比干掉一整个内圈变异动植物的绞杀藤还厉害的存在？
　　后面没有消息了，是什么情况？
　　刚刚天际的动静，就是和死亡林核心区有关吗？
　　一个基地高层咽了咽口水：“核心区的怪物……光是想想就觉得可怕，他们……”后面的话没说了。
　　但其他人也都懂。
　　刘保和张军两人手背在背后，你看看我，我看看你。
　　半晌，刘保说：“唉，也不知道他们现在到底是什么情况了？能不能回来。”
　　张军也叹口气：“希望他们能够回来，他们都是川省基地的英雄！”
　　刘保点头：“是呀，他们是英雄，如果没有他们，死亡林的扩张速度不会慢下来。如果死亡林依旧快速扩张，再加上……唉，我们川省基地危矣！”
　　两人唉声叹气，视线看着死亡林方向，隐隐担忧。
　　——他们口中说着希望他们能安全回来，心中也是这么期盼。
　　但理智却告诉他们，太难太难。
　　那霸占内圈的绞杀藤已经很让人害怕了，核心区的变态怪物，真的能让他们出来吗？
　　想想刚刚天际的动静……
　　那样可怕的光刀，是那个核心区变态怪物弄出来的吗？
　　“咦？”助理突然发出声音。
　　两人疑惑地看过去。
　　助理瞪大眼睛，指着天际：“那个黑点……有点熟悉啊？”
　　“嗯？”两人眯着眼睛看。
　　太远了，只能看到一个小黑点，根本看不清楚是什么，尤其是刘保眼睛还不是很好，看那个黑点是相当艰难的。
　　黑点在移动，越来越近。
　　张军突然瞳孔一缩，刘保看清楚时，也是狂喜地瞪大眼睛。
　　背后，助理高声道：“是他们！是他们回来了！那是猫头鹰王！！”
　　好歹也在川省基地住了这么久，他们看猫头鹰王还是相当熟悉的。
　　这是第一次，他们看猫头鹰王这么欣喜。
　　——他们回来了！
　　霎时间，消息传遍整个基地。
　　猫头鹰王缓缓落地的时候，刘保等基地高层、雷暴团队成员、白长言等二十一人，以及川省基地不少得到消息的异能者，他们都已经赶到门口。
　　猫头鹰王落地，掀起尘埃，使得刘保等人后退了一步。
　　而后，他们再次堆起满脸的笑容，刘保上前一步——
　　“欢迎凯旋！”
　　话音落地，一个巨大的黑白影子从猫头鹰王的背上跳了下来，就落在刘保旁边，地面都跟着颤了颤。
　　刘保：“……”卧槽！变异兽！
　　背后，白长言声音惊喜：“小猫！！”
　　——原来是那只养人类的大熊猫啊。
　　顿时，刘保看这只变异兽相当顺眼了，而且是越看越顺眼，川省人民，鲜少有能抵抗熊猫的。
　　其他人看它也很顺眼，甚至是亲切。
　　虽然大了很多，但还是他们的“川省特产”嘛。
　　小猫看到白长言等人也相当高兴，但它没有扑上去，因为此刻，它的背上还有其他人的存在。
　　叶宝琳、邵宸岩、冷岱旭等人，纷纷从大熊猫身上跳了下来。
　　赵城和刘保互相敬礼，他说：“幸不辱使命！”
　　刘保满脸欣喜，他一把握住赵城的手，激动道：“干得好，你们干得好，你们是川省人民的英雄，是川省基地的英雄！”
　　赵城也是热泪盈眶，但他摇摇头：“我们什么都没有做，都是因为公主殿下，因为她我们才能出来，因为她，死亡林的问题才得到解决。”
　　他说起“公主殿下”四个字，格外认真和真诚。
　　刘保忙问：“叶女士呢？”
　　他的视线开始在周围寻找。
　　——叶寒霜的功绩，他们刚刚也都已经知道了。
　　从外圈到内圈，从救人再到送人出来，全都是因为她，这一次如果没有她，结果和之前派出去的队伍，只会一模一样。
　　此刻，川省基地的高层同时产生一个念头：那一辆马车，花得太值了！
　　赵城忙转身，朝着大熊猫背上恭敬喊了声：“公主殿下，我们已经到了，您要下来吗？”
　　“嗯。”一个淡淡的声音响起。
　　这个声音很轻，也很平静，但却足够他们所有人听见。
　　而也就是这么一个音节，让他们所有人都安静了下来，他们昂着头，看着大熊猫的背上，期待着他们这次最大的功臣出现。
　　这时候，几条藤蔓突然从大熊猫的背上伸了出来，众人微微惊了一下，有人甚至下意识后退，有被变异植物支配的恐惧。
　　但这些藤蔓没有攻击，它们伸出来后，舒展开，相互缠绕，由上而下，缓缓铺出一条藤蔓阶梯，从大熊猫背上，到地面上。
　　大熊猫一动不动。
　　很快，一个人影站了起来，出现在众人眼前。
　　她站在最上面的阶梯上，穿着干干净净的一袭长裙，戴着一顶白色的贵族帽，手上是雪白手套，手握折扇，踩着小皮鞋，一步步，从容不迫走下来。
　　微风轻轻吹动，她裙摆微荡出漂亮的弧度，阳光下，变异蚕丝波光粼粼，在她的脚下，一朵朵灿烂的花朵盛开，耀眼夺目，步步生花。
　　——这一幕，看呆了众人。
　　“嗒嗒嗒”，她精致的小皮鞋一步步踩着藤蔓阶梯下来，站在了众人的面前，她明明不是特别高，可看他们时，总有一种居高临下的姿态。
　　一点不讨厌，反而让人觉得理所当然。
　　他们明明比她高，看她的时候，又总觉得自己是在仰视。
　　这样一幕，这样的存在，让他们一时之间，一句话都说不出来，仿佛丧失了语言能力。
　　半晌，刘保终于找回声音，他张了张嘴：“公主殿下……”
　　——明明是要叫“叶女士”的，但是一开口，竟然就成了公主殿下！
　　如此的理所当然，如此的自然而然。
　　他们有好多话要说，也有很多关于死亡林的问题要问，但看着面前宛如娇贵小公主的叶寒霜，刘保半天只吐出干巴巴一句——
　　“公主殿下，您的藤蔓还会开花，真好看。”
　　叶寒霜看向他，面无表情：“这不是我的藤蔓。”
　　刘保：“嗯？”
　　不是她的藤蔓？
　　她的攻击不都是用藤蔓吗？这竟然不是她的藤蔓吗？
　　不过这藤蔓……
　　看起来是有点陌生又眼熟啊……
第30章 纠结
　　刘保总觉得仿佛在哪里见过……
　　他疑惑地看着这个藤蔓,甚至伸出手，想要摘一朵好看的鲜花下来看看。
　　这时，赵城开口：“这是绞杀藤。”
　　刘保：“？”
　　众人：“？”
　　众人猛地后退几步,一脸惊恐。
　　绞杀藤！
　　那个将死亡林内圈吃光的绞杀藤？！
　　叶寒霜怎么将这玩意儿带出来了,而且还让它给她当阶梯？
　　——果然,野还是小公主野。
　　刘保的手僵硬在半空中,他的指尖距离那朵绚烂的花朵只有十厘米，在他僵硬的时候，那朵花突然动了动,合在一起,做了个“吞咽”的动作。
　　刘保：“！”
　　吓得他猛地缩回手，由于后退太急促,甚至差点倒下去,幸好赵城伸出手，拉住了他,这才勉强站稳。
　　‘嘻嘻。’绞杀藤发出嘲笑的声音。
　　它才刚刚长出大脑，拥有语言能力,所以性格相当幼稚，和人“玩一玩”，就相当开心，嘲笑别人,也相当开心。
　　刘保：“……”这玩意儿真是不讨喜。
　　他看向叶寒霜：“公主殿下，你将它带出来做什么？会不会有什么危险啊？”
　　这可是绞杀藤,刘保不是傻子,所以不会因为此刻它看起来“弱小”,就小看它,这毕竟是死亡林扩张的原因啊。
　　叶寒霜面无表情,平静回复：“因为它有点用。”
　　绞杀藤上的花朵抖了抖。
　　众人也是一阵无语。
　　——因为绞杀藤有用，所以就把这么恐怖的东西带在身边？
　　这得多大的勇气啊！
　　刘保看看变异猫头鹰王，又看看变异大熊猫，以及这可怕的绞杀藤，只觉得一阵头皮发麻，什么话都说不出来了。
　　面对这样的叶寒霜，他真的不知道还能说什么！
　　这时候，白老头等防空洞二十一人涌上来，七嘴八舌——
　　“公主殿下，终于见到您了，我们好想您啊，您累了吗？要先休息吗？”
　　“公主殿下，我们到了川省基地，发现好多用得上的工具，这几天我们又做了好些裙子、帽子，您休息过后去看看吧。”
　　“公主殿下，我们已经把您的住所装扮过了，很多材料都是用死亡林带出来的东西，您要是有什么意见，都告诉我们。”
　　“公主殿下……”
　　……
　　听到一声声熟悉的“公主殿下”，赵城、张思琴等人也开始头皮发麻了。
　　——又他妈要开始内卷了！
　　死亡林的问题得到缓解，川省基地最大的麻烦已经解决，不出意外，他们接下来可以平和一段时间，而这一段时间就是他们建设基地，努力在末世活下来的重要时期。
　　这一切都归功于叶寒霜。
　　一般来说，川省基地是嘉奖的，为他们举办庆功宴，授予功勋，给予荣誉和好处。
　　但现在……
　　川省基地倒是挺想办庆功宴的，可叶寒霜休息去了啊！
　　他们是不敢去打扰，也不敢去说什么庆功宴的事情。
　　没办法，庆功宴只能取消，至于什么嘉奖和功勋，他们还没商量出一个方案来。
　　与此同时，赵城等人带回来了很多消息也是需要他们解决的。
　　比如说核心区的怪物——望天树。
　　川省基地立刻派遣飞机前往死亡林核心区，毕竟按照赵城他们的说法，那棵望天树脾气还算不错，是可以沟通的。
　　只要可以沟通，川省基地就不会放过任何一个机会。
　　毕竟，多一个朋友，就少一个敌人。
　　能说话的变异植物，绞杀藤和望天树是他们知道的唯二物种。
　　而望天树那样有清晰逻辑，还能记住末世前事情的植物，更是绝无仅有。
　　绞杀藤已经没了，现在从空中前往死亡林，遇到的危险会比之前少很多，而且没了压制，现在是死亡林变异植物互相攻击、吞噬、抢占地盘的时期。
　　另外，那个投喂人类的变异大熊猫，川省基地也是要负责的。
　　川省基地后面就有一片变异竹林，基地立刻派遣异能者队伍过去，给大熊猫收割一些竹子回来。
　　那是川省的特产竹子，也是末世前，熊猫们最喜欢吃的竹子。
　　解决完其他事情，最后，问题回到嘉奖上面。
　　这一讨论就讨论到了第二天……
　　“叶女士不像是会接受我们授予军衔这件事……”
　　“对，而且荣誉这种东西，实在是太虚了，她也未见得会领奖。”
　　“虽说当初请她进入死亡林的交换条件是马车，但她直接解决了死亡林的问题，完全是帮了我们川省大忙，奖励是必须要奖励的。”
　　“我知道要奖励，这不是在想给她奖励什么嘛。”
　　……
　　这时候，一个高阶异能者插话：“奖励什么的，可以问问她想要什么，只要川省基地拿得出来，都可以给她的。但是，现在还有另外一个问题……”
　　“什么问题？”刘保看向他。
　　“我们是不是要留下她。”那高阶异能者这样说。
　　刘保顿时微微一滞。
　　他原本下意识想说——当然要留下！
　　叶寒霜这么厉害的异能者，能留下，那川省基地就多了一重保障。
　　但他立刻想到——
　　猫头鹰王，绞杀藤。
　　小公主实力很强，但不稳定因素也是太多了。
　　刘保相当头疼。
　　张军想了想，说：“我觉得还是应该尽力留下她，毕竟，她实力这么强，连绞杀藤都能解决，有她在，川省基地就相当于多了一张王牌。”
　　又一个基地高层说：“但是，也正是因为她厉害，如果将她留下，以后的川省基地岂不是要方方面面顾虑她？她性格……实在是……唉。”
　　这人也很头疼。
　　叶寒霜的好处显而易见，但是留下叶寒霜的弊病……那也是相当明显。
　　就拿昨天来说，他们是希望绞杀藤不要进入基地的，但叶寒霜淡淡一句：“留在外面你看着？”
　　她用这句话堵住他们后，直接和白老头等人离开，压根儿不准备采纳他们的意见。
　　她完全是公主殿下的派头，他们将她留下，明显就是要捧着她、遵守她的规则，可是运转一个基地，是这么简单的事情吗？
　　她就是一个不定因素，实在是很麻烦。
　　纠结啊纠结。
　　这时，有人敲门进来。
　　去给小公主殿下做完饭的赵中将走了进来，他朝众人点了点头，坐到自己的位置上。
　　张军看着他：“赵城，既然已经回到基地，你就不用再给叶女士当厨师了，我派遣的几个厨子，她不要吗？”
　　赵城微微一顿。
　　叶寒霜倒是没说要不要，但他不想要……
　　在看到那几个人的时候，他的第一反应就是——抢饭碗的来了！
　　于是，他立刻冲过去，系上围裙，大展身手，给小公主殿下做了满满一桌美食，那几个厨子只能沦为打杂的。
　　到现在他才发现过来——
　　哦，回到基地了，他不用当厨子了。
　　可是为什么，他总觉得心里不得劲，好像自己突然……没用了呢？
　　赵城相当纠结，于是他转移话题：“你们刚刚在说什么？”
　　张军给他解释清楚。
　　——赵城这次回来也不一样了。
　　之前是几方势力角逐才让他做上中将的位置，但是这次从死亡林出来，他是大功一件，这功德足够他更上一层楼，更何况他觉醒了异能。
　　赵城知道了他们在纠结什么，顿时一脸复杂地开口——
　　“这个问题需要纠结吗？”
　　众人一愣，连刘保都将询问的视线看向他。
　　赵城：“哦，之前汇报的时候，好像只讲了望天树，没有讲我们离开望天树的时候发生的事情……”
　　众人一脸茫然。
　　赵城：“我们离开望天树的时候，公主殿下一抬手，用一柄突然出现的光刀，削掉了望天树半个树冠。”
　　众人：“！！！”
　　他们瞪大眼睛，满脸不可置信。
　　刘保更是失声道：“那突然出现的光刀是叶寒霜干的？她到底是什么异能？！”
　　他现在还记得当时横跨天际、被无数人当成神迹的光刀。
　　赵城摊手：“我们也不知道她到底是什么异能。”
　　他耸耸肩，一脸无奈：“所以你们觉得，这么强大的她，是你们可以决定去留的吗？”
　　众人：“……”
　　还真是。
　　一出手就很玄幻的叶寒霜，她能削掉望天树半个树冠，是不是也能削掉他们半个川省基地？！
　　那天那把光刀带来的震撼，可是他们都看得清清楚楚的！
　　赵城一脸淡定地又补了句：“哦对了，你们去找望天树的时候，记得客气点，不要突然靠近，可以试探一下它会不会攻击人类。毕竟——突然秃了，它最近可能情绪有点暴躁。”
　　众人：“……”
　　丧失语言功能了.jpg
　　这两天叶寒霜过得相当不错。
　　全川省都知道她的贡献，对她很是感激，当然，她并不需要这些感激，也并不准备出门去接受他们的膜拜。
　　可确实因此，日子相当好过。
　　需要什么，只要说一句，川省有的立刻就送过来，川省没有的，也会立刻挂在任务榜顶上，同其他人兑换，或者川省制造出来，再送过来。
　　这几天，她继续享受川省美食，继续住在川省基地的核心位置，一栋独立的木楼别墅里面。
　　要知道，现在的川省基地能住上板房就已经很不错了，更别说木楼别墅。
　　白老头等人也住了进来，他们管基地要缝纫机、在基地养变异蚕、找金系异能者制造机器……为小公主殿下制造无数“配得上”她的东西。
　　从各种好看的裙子，再到帽子头花，从丝织品手套到袜子，从丝巾再到手帕，简直是制造了一条生产线，专门服务小公主殿下。
　　至于张思琴等人……
　　哦，再次被这群普通人比下去了。
　　此刻，刘保和张军、赵城，带着基地的一些核心人物，站在别墅外面。
　　不得不说，面对公主殿下，哪怕他们是川省基地高层，也是要主动前来面见的。
　　等公主殿下去见他们？
　　——做梦吧你。
　　他们敲响了别墅的房门，已经沦为“看大门”的李笠和张思琴二人给他们开门，并且引他们进去。
　　“公主殿下在做什么？”刘保问了句。
　　张思琴：“……晒太阳。”更可气的是，晒不黑。
　　刘保等人点点头，跟着继续往里面走。
　　这是他们修建的别墅，他们当然知道这栋别墅是什么结构，但这才几天，他们再次进来就发现里面完全变了样。
　　——美轮美奂。
　　原本别墅也挺美的，但到底是末世后建的，相对而言还是很质朴。
　　但现在不一样了，从上到下，都堪称是奢华，各种奢侈的装饰品应有尽有，这些东西虽然末世后不值钱，却也是需要花时间搜寻的。
　　当然不止如此，各种帘子要不就是变异蚕丝，要不就是变异竹子编制，这些东西在现在的市面上，那都是相当昂贵的。
　　——也只有他们这些高阶异能者，才能进入变异动植物的地盘弄到。
　　这还不是最奢侈的，最奢侈的是地面上铺的地毯，全都是变异兽毯！
　　还是强大的变异兽毯！
　　一行人走得相当复杂，但是一想到叶寒霜的实力，顿时又释怀了。
　　他们绕过环形走廊，进入了后院。
　　原本的后院光秃秃的，什么都没有，毕竟这年头，没几个人敢在家里养植物，万一突然变异了呢？
　　但现在，里面不仅长着各种各样的变异花，而且美轮美奂，五彩缤纷，如同人间仙境。
　　咦？
　　等等！
　　那么大的是什么花？怎么看着像是——变异食人花？！
　　视线再一转，他们看到了一棵树，一颗……樱桃树，满树樱桃，让人眼馋。
　　张军忍不住疑惑出声：“樱桃树？”
　　张思琴同情地看了那棵树一眼，点点头：“是的，死亡林的那棵变异樱桃树。”
　　“那棵变异樱桃树不是很大吗？这么突然变小了？”刘保有些惊讶。
　　倒不是现在这棵树小，现在这棵树足足四层楼高，已经一点不小了，但变异植物本来就大，死亡林的变异樱桃树，那是至少十层楼高的！
　　这棵樱桃树怎么看着不像？
　　他们看着看着，就发现那棵樱桃树的树干上冒出两滴水珠，顺着树干缓缓流下，像是……在落泪一般。
　　张思琴声音更加同情：“就是那棵树，昨天，小公主殿下突然想吃樱桃，派绞杀藤去拖来的，小公主嫌弃太大了，给修了修枝……”
　　修枝……
　　很好，一看就是字面上的修枝，给樱桃树都修哭了。
　　张思琴在心里补了句：太残暴了！
　　张军：“太厉害了！”
　　张思琴：“？”
　　她迷惑地看了他一眼，但最终什么都没说。
　　——人间清醒当久了，对别人的迷惑行为，已然习惯。
　　他们路过樱桃树就看到了小公主殿下，她坐在藤蔓编制的秋千上，那藤蔓开着艳丽的花朵，藤尖偶尔动一动，明显就是绞杀藤。
　　此刻，她正合着眼睛，却并没有睡着。
　　叶宝琳就坐在旁边，拿着一本故事书，一边给叶寒霜读故事，一边时不时给她喂一块小饼干。
　　旁边，白老头在泡茶，时不时和小公主殿下说两句话。
　　而他们头上，同样用藤蔓编制的遮阳棚，也是花团锦簇，异常美艳。
　　他们背后，一座“山”动了动，他们这才反应过来，那不是山，那是小猫——变异大熊猫。
　　众人：“……”
　　过得真是滋润啊。
　　而且，能让变异动植物和她同处一室，并且为她服务，果然不愧是公主殿下！
　　——当真是把日子过成了“殿下”。
　　李笠讨好地蹭过去：“公主殿下，基地长他们来了。”
　　“嗯。”叶寒霜淡淡应了一声，眼睛都没有睁开。
　　叶宝琳却对他们招招手，刘老头也立刻站起来，招呼他们坐下，并给他们一人倒了一杯茶水。
　　——变异茶树的茶叶，味道那是相当绝美。
　　刘保等人倒是也不在意叶寒霜不接待他们，都纷纷坐下，端起茶水喝了一口又一口。
　　这味道着实不错。
　　喝了几口茶，刘保客气地说：“叶……公主殿下，我们派遣飞去死亡林的人回来了，他们和望天树取得了联系，我们进行了友好协商。”
　　叶寒霜掀开眼睑，抬起折扇挡住嘴，打了个慵懒的哈欠，声音平静：“它还好吗？”
　　刘保：“……”
　　他伸出手，接过秘书递来的平板。
　　电子产品一样能用，只是没有信号，但是用来存储文件、视频、音频，还是相当不错的。
　　刘保：“望天树老先生说了两天的话，我们截取了几句重要的话，要放给你听吗？”
　　换言之，说了两天，只有几句有用的话，其他全是废话。
　　叶寒霜颔首。
　　刘保点击了播放。
　　望天树苍老的声音带着愤怒——
　　“那个人类是叫叶寒霜吧？我记住了！我希望永远不要和她见面，她简直……”后面的话就没了，这就是第一句话。
　　刘保说：“它对你意见很大，并且表示希望永远不要见到你。”
　　叶寒霜嘴角上扬，冷笑：“这是打不过，嘴硬吧？是不想见到我，还是不敢再见到我了？”
　　刘保：“……”
　　他咳嗽一声，用拳抵住唇：“虽然望天树老先生很生气，但我们川省人民，全人类，都会感谢你。”
　　虽然望天树没有表达出敌意，可它的存在，本身对人类就是威胁。
　　叶寒霜削弱它，让他们可以谈判，可以和平相处，这就是对人类有利。
　　叶寒霜看了他一眼：“不要用这些话绑架我，我只是看它不顺眼，我看谁不顺眼都会削他的。”
　　刘保：“……”
　　不知道为什么，突然觉得头顶有点凉。
　　这时，叶寒霜又问：“它骂我应该不止这这一句吧？”
　　刘保讪笑，不答。
　　岂是不止一句，知道为什么他们沟通了两天吗？
　　其中一整天，那棵望天树都在咒骂叶寒霜，根本一句正事都没说！
　　骂了整整一天啊！
　　要不是他们派过去的人专业性过硬，估计第一天就晕过去了。
　　那家伙确实又能说，嗓门又大。
　　但即便是这样，他们派遣的人回来后，现在还住在医院。
　　——望天树没攻击他们，可他们耳朵被震出了问题，还在医院休养。
　　刘保：“你听听它后面的话。”
　　他播放第二句——
　　望天树的声音平和了一些：“行，你们可以进来找还活着的人类，我肯定是没有吃他们的，他们太小了，还不够我消化。我给你们讲，我才不是绞杀藤那种又蠢又笨，还没有求知和探索精神的……”
　　后面再次被消音。
　　这放下去，得放到天黑。
　　‘我才不蠢，那个大笨蛋！’绞杀藤很生气，藤蔓都颤了颤。
　　叶寒霜淡淡道：“小藤，大人说话，小孩不要插嘴。”
　　绞杀藤：“……”
　　众人：“……”
　　很好，大概只有叶寒霜才会觉得绞杀藤是小孩。
　　“死亡林应该还有幸存者，我们会进去找的。”
　　刘保继续说：“它同意和我们和平相处，它说自己尽量不长出死亡林，而且它受伤了，接下来一年都会努力去长树冠，不会扩张。但是，我们必须经常派遣人进去和它说话，我们答应了在他旁边放个音响，专门给它播放故事。”
　　——虽然望天树的要求让他们相当无语，但这种小要求，他们还是愿意满足。
　　叶寒霜只是淡定地点点头。
　　倒是叶宝琳很高兴：“那就好，之后川省和它保持和平关系，对川省基地只有好处，没有坏处的。”
　　刘保他们也是这么想，所以这算是好消息。
　　张军的眼神变得严肃：“但是，还有一个坏消息。”
　　叶宝琳疑惑：“什么？”
　　“云省版纳。”刘保深吸一口气，“望天树和绞杀藤都是从云省版纳过来的，末世以来，大安岭和热带地区，是我们众所周知的可怕。云省从末世以来就一直是失联状态，我们根本不知道他们是什么情况！”
　　不要说他们不肯去救云省，自身难保的时候，谁还管得了别人？
　　叶宝琳追问：“你们从望天树那里知道了？”
　　刘保摇头：“望天树不肯说，但是在我们答应给它找那个叫做秦学义的植物学老教授之后，它向我们透露了一个信息。”
　　他也不卖关子，直说：“它说——‘它’不会出来的，不要去招惹‘它’。”
　　叶宝琳皱眉：“望天树口中的‘它’，就是那个将它和绞杀藤逼出云省版纳的厉害存在？”
　　刘保点头，长出一口气：“这个消息不知是好是坏，好的是那东西不会出来，暂时不用管它，坏消息是——那有一个比望天树还要厉害的存在。”
　　叶宝琳闻言，脸上的神情很复杂，和末世后巨变的自然界比起来，人类……还是太弱小了，就算是有变异人，也很弱小。
　　她将视线移到了叶寒霜身上。
　　——唯一厉害的，大概就是寒霜了吧？
　　果然，刘保也自然而言将话题引到了叶寒霜身上：“公主殿下，你愿意留在川省，和我们并肩作战，应对末世吗？”
　　他的神情庄重严肃。
　　叶寒霜的答案也毫不迟疑：“不愿意。”
　　刘保：“……”心都碎了。
　　他苦着脸问：“那你接下来要去哪里？”
　　叶寒霜：“去重市，找朝师傅，吃火锅，过几天就走。”
　　众人：“……”
　　为了吃火锅跑重市，果然，野还是小公主野！
　　但是……
　　刘保的脸色变了，人也坐了起来：“公主殿下，你们恐怕去不了重市！”
　　叶寒霜终于认真了一回，面无表情地看向他。
　　刘保深吸一口气——
　　“之前你们进入死亡林没有消息，我们也考虑往重市方向迁移，但就在十天前，我们收到了一个消息——重市，遇到了毁灭性的麻烦。”
第31章 确定
　　叶寒霜还没什么反应,叶宝琳忙追问：“什么麻烦？重市遇到了什么麻烦？”
　　是什么麻烦，竟然让刘保笃定他们去不了重市了？
　　刘保的脸色非常沉重，缓缓说出四个字：“丧尸围城。”
　　他深吸一口气,又长长吐出：“我们之前就监测到川省的丧尸减少,尤其是二十天前，高阶丧尸更是几乎消失,但这对川省是好事，我们也就没有放在心上。”
　　他看向叶寒霜，眼神中带着对这件事的震惊和惊恐——
　　“直到十天前，我们收到消息：重市被丧尸围城。数百万丧尸,数万一阶丧尸，数千二阶丧尸，还有数百三阶丧尸,更甚者，还有四阶丧尸。”
　　张思琴声音变了调：“四阶？！”
　　事实上，丧尸、异能者等级的划分是不标准的，因为至少目前来说，他们还没有一个很合适的检测标准，只能是对实力的估量。
　　据说京城基地可以检测了，但目前川省基地尚且不行。
　　不能准确,大致标准还是有的。
　　目前,大多数异能者尚且不到一阶,或者刚刚一阶，也就是和灵活一些的一阶丧尸能打，大概率还能获胜。
　　他们团队因为跟着叶寒霜进入死亡林,大多数都有一二阶分界线的实力,可以轻松打过一阶丧尸,而二阶的变异丧尸，就不一定了。
　　宗凌实力在二阶高段，邵宸岩双系异能，早早过了二阶，有三阶的战斗力。
　　当初在M市的时候，让他们束手无策、差点杀了李笠的那个丧尸，就是二阶丧尸，有一些特殊能力。
　　二阶，就是目前人类的高手了。
　　川省基地有个水系异能者是三阶，就是目前已知最高等级，但几乎没有战斗力。
　　据说，京城基地有四阶异能者，但那都是传说，至少他们目前和四阶差距还是很大。
　　末世以来，丧尸的进化比人类快多了，而且可怕的是——这种趋势越来越明显。
　　他们根本不敢想长此以往下去！
　　丧尸群中有数百三阶丧尸，就已经是川省基地应付不了的。
　　这时候，刘保却又说：“这还不是令我们最惊恐的，三阶丧尸厉害，但我们也有杀伤性武器，不是不能打。四阶丧尸才是麻烦，而且，根据分析——这么大规模、有组织的丧尸行动，不是四阶丧尸能组织的！”
　　张思琴等人瞬间变了脸。
　　叶宝琳试探着问：“有五阶丧尸？”这个声音带着不可置信，仿佛她自己都不相信这个问题。
　　在高阶异能者是二阶的现在，五阶丧尸？那是怎样可怕的存在？
　　而且，它可不是单打独斗，它的手下还有数百万丧尸大军，无数三阶、四阶，它一声令下，数百万丧尸会不管不顾地和他们拼杀，“蚂蚁多了咬死象”，更何况这些高阶丧尸可不是蚂蚁！
　　那些丧尸没有知觉，没有意识……
　　如果真有五阶丧尸，那该是多么可怕的存在！
　　刘保沉重地点了点头。
　　其他人顿时都变了脸，连泡茶的白老头都将茶水洒了一地。
　　“现在的重市，人类根本不敢靠近。”刘保长长叹口气。
　　末世以后，重市环境相对而言比川省好，虽说是山城，丘陵、坡地较多，但没有死亡林这样可怕的存在，也没有这么多地震。
　　变异动植物不少，却也不算太多，重市基地还算是稳定。
　　之前刘保和张军他们计划搬迁的时候，就想过从重市经过，当时重市的飞行异能者带来的消息还说——川省基地可以留在重市。
　　末世人员大伤，小小重市也能装下西南地区所有人了，人类报团取暖，才有可能活下去。
　　可是，消息传来不久，重市被丧尸围城了。
　　一开始刘保还准备救援，直到他们知道那边丧尸围城的全部情况……
　　根本就没办法救援！
　　他们不管派遣多少人去，那都是去找死啊！
　　刘保不想看到重市出事，不想看到人类再有大量死伤，可是有什么办法？如果他不想川省基地陪葬，就根本不敢轻举妄动。
　　川省的死亡林，消失的云省，被围的重市……世界都正在经历浩劫，救都救不过来。
　　重市一开始还求援，后来知道围城丧尸的情况，也不再求援。
　　虽说不知道这些丧尸是因为什么原因围城，但数百万丧尸，可能出现的五阶丧尸……全都明晃晃告诉所有人——
　　重市，九死一生。
　　那个一生，是这些丧尸主动离开。
　　可是有可能吗？
　　这一场有预谋的，计划性的围城，他们真的会主动离开？
　　后院的所有人都安静了下来。
　　重市的消息实在是震惊到他们了，这段时间在死亡林里面和变异动植物打交道，他们几乎快要忘记——人类的另一大威胁，丧尸。
　　丧尸、自然灾害、变异动植物，这就是末世，不给人类活路的末世。
　　刘保看着叶寒霜，神情认真：“所以，公主殿下就留在川省吧，这栋别墅将永远属于你，我们会为你打造公主府的牌子，你就是川省基地的公主殿下！”
　　——这是川省为了留下叶寒霜，以及奖励叶寒霜给予的好处。
　　她肯定不会想要军衔、官职，她实力强，要什么都能得到，唯一能给她的，就是让她开心的东西。
　　一个正儿八经的“公主殿下”的头衔。
　　海省那个异能者是自己霸占了海省，自封为王，而叶寒霜，则是川省官方认可。
　　从今天开始，整个川省基地都会尊称她为公主殿下，给予她超越一切的地位。
　　当然，相应的，她也必然会为保卫川省出一份力。
　　所有人都看向叶寒霜，她从始至终都很平静，哪怕在刘保讲到丧尸围城的时候，她也依旧非常平静，慵懒地靠在藤椅上。
　　张思琴没等她说话就迫不及待开口：“当然不走了！”
　　她上前一步：“叶……公主殿下，重市真的太危险了，我们还是就留在川省基地吧，现在死亡林不是威胁，川省基地定然会越来越好的！”
　　连叶宝琳都附和道：“是呀，留在川省基地挺好的，这里现在很平和。”
　　叶寒霜不答，她只是看着刘保，慵懒问道：“重市的朝师傅，可以接过来吗？”
　　刘保：“……”
　　他一脸懵逼。
　　接过来？
　　开什么玩笑！
　　他们要是能穿过密密麻麻、绵延数里的丧尸围城，进入重市再带出人来，那这还是毁灭重市的危机吗？！
　　重市自从丧尸围城以来，可是一个人都没有出来过！
　　刘保不相信是他们准备死守重市，他只相信——重市的人出不来，甚至一点消息都带不出来。
　　刘保没答话，但他的表情说明了一切。
　　于是，叶寒霜用折扇遮住唇，打了个慵懒的哈欠，靠在藤椅上，声音带着倦意：“那就算了，我明天出发前往重市。”
　　她的声音平静，视线看着天空：“真想赶紧吃到重市的火锅，川省的东西，吃得差不多了。”
　　刘保：“……”
　　就为了吃个火锅去送死？！
　　他满脸不可置信。
　　这是末世，不是逛吃逛吃的旅游啊！！
　　张思琴：“？”
　　她也是一脸震惊，甚至跳脚：“不行！那可是丧尸围城，我不要去重市，我不要去送死。”
　　上次进入死亡林她就后悔了，虽然最后平安出来，但这一路上也是吓得够呛。
　　这一次可是丧尸群。
　　密密麻麻的丧尸，而且还有那么多高阶丧尸，那些家伙要是不小心将病毒通过伤口传到他们身上，他们岂不是也得成丧尸？！
　　她这次说什么也不去！
　　叶寒霜淡淡看她一眼：“你，必须去。”
　　张思琴跳了起来：“为什么？！”为什么她必须去啊！
　　叶寒霜：“放水。”
　　张思琴：“……”艹！真的将她当成移动水龙头了！！
　　她气得发抖，想要抓着叶寒霜的肩膀摇醒她，让她改变主意。
　　但叶寒霜只是看她一眼，她就将所有话憋了回去。
　　知道叶寒霜的实力，她不敢骂出声来，脸都憋红了。
　　——好难受！好难受！
　　——她要被气出乳腺增生了！
　　刘保继续苦口婆心劝道：“公主殿下，留在我们川省挺好的，何必要去重市冒险呢？”
　　张军点点头：“是呀，虽说公主殿下实力强悍，还有绞杀藤和猫头鹰王，但那是数百万丧尸啊，他们不要命，前仆后继。单独的个体想要胜他们，实在是太难太难，公主殿下，重市真的很危险的！”
　　随便他们怎么说，叶寒霜依旧只是半合着眼睛：“我要去。”
　　就这么三个字，态度坚决，很明显其他人怎么劝都没用了。
　　刘保和张军对视一眼，都在对方的眼底看见了颓然，他们好不容易下定决心要留下叶寒霜，结果对方却偏偏要走，还是去重市！
　　要是叶寒霜死了，岂不是人类又丧失一大资源？
　　这时，背后，一直很沉默的赵城突然说了句：“也许公主殿下可以。”
　　众人一愣，全都看向赵城。
　　赵城说完后，就什么话都没再说。
　　——他总觉得叶寒霜不会那么轻易死，或许是有种“祸害遗千年”的感觉，也或许是其他说不清楚的原因。
　　总之，他就是觉得叶寒霜不会死。
　　之前他们进入死亡林的时候，那也是相当不被看好的。
　　可是最终，叶寒霜不还是带着他们出来了吗？
　　这一次，虽说九死一生，但也不用那么早就判了她死刑。
　　刘保和张军再次对视一眼，传递着眼神。
　　——叶寒霜这个人是有些玄乎的。
　　光是那天那把光刀就已经够玄了，如果她硬是要去重市，他们也是拦不住，那就只能做些准备，尽量帮她活下来，如同进入死亡林之前那般。
　　也期待这一次，她能够如同进入死亡林，好好活下来。
　　叶寒霜决定要走。
　　叶宝琳等人自然而然收拾东西，很明显，他们是要跟着一起的。
　　张思琴简直要疯了，她相当不理解这些人为什么理所当然要跟着叶寒霜，也不明白，他们难道不知道此去的危险程度吗？！
　　曾经队伍里面没有叶寒霜的时候，他们可是看到数百丧尸都要绕道，现在可是数百万！那是什么概念啊！
　　她咆哮道：“我们干嘛跟着她去送死啊！”
　　叶宝琳茫然回头：“我们不就是应该跟着寒霜吗？”
　　李笠挠挠头：“是挺危险的，但我们不是队友吗？当然应该一起啊。”
　　“队友？”张思琴炸了，“我们和她算是哪门子的队友！她就完全把我们当手下，当跑腿，当跟班，我们干嘛还跟着她啊？！”
　　邵宸岩沉吟片刻，点点头：“你说得对。”
　　张思琴一喜。
　　果然，还是邵宸岩脑袋清醒，他们确实不应该——
　　邵宸岩又说：“你说得对，我们确实不能算公主殿下的队友，应该是她的下属。”
　　张思琴：“？”
　　邵宸岩一脸淡定地将自己的东西递给叶宝琳：“所以，下属也是要跟公主殿下一起的，哪有任由公主殿下自己去冒险的下属。”
　　张思琴：“？”
　　她瞪大了一双眼睛，满脸的不可置信。
　　——这些人，真的疯了，全都疯了。
　　旁边，李笠拍了拍她的肩膀：“你想那么多做什么，小公主殿下会不让你去吗？你有资格说不吗？”
　　其他人还可以说不去，张思琴这个小公主点名要带的“水龙头”，她有资格说不去？
　　——是公主殿下提不动光刀了，还是绞杀藤吸不了血了？
　　张思琴：“……”艹！
　　她缩在角落，心疼地抱着自己的膝盖。
　　作为一个胆小怕事的人，跟着叶寒霜，简直就是天天在死亡线上蹦迪。
　　叶宝琳等人打包好东西，装进叶宝琳空间就可以跟叶寒霜一起出发了。
　　白老头等人却是唉声叹气地围着叶寒霜，一脸关心和担忧——
　　“公主殿下，您真的不能带我们吗？”
　　“要不带两个吧？我们不怕死，我们愿意跟您一起。”
　　“是呀，公主殿下日常还是需要人照顾的，邵哥他们是很厉害，但是照顾人方面还是差了些。”
　　“对对，他们还是不太行。”
　　……
　　李笠翻了个白眼：“我们怎么不行？在死亡林里面，我们已经学会了照顾公主殿下，没有你们，我们一样可以把公主殿下照顾得妥妥贴贴。”
　　叶宝琳也点头：“是呀，寒霜有我们照顾就行了，你们实力差了些，还是就留在公主府吧。有寒霜的名号，你们可以生活得很不错。”
　　虽说叶寒霜决定要走，但她对川省基地的贡献还是人尽皆知。
　　基地依旧将这栋别墅赠送给她当公主府，她依旧是全川省基地的“公主殿下”，只要她想，随时都可以回川省基地。
　　她这个“公主殿下”头衔，是全川省基地都认可的。
　　只要叶寒霜还活着，就没人会、也没人敢对这些人做什么。
　　白老头长长叹口气，说：“公主殿下，我们会在这里守好，随时恭候您回来。您要用的东西不能差了，我们会为您继续制造各种日用品，您用完了，就随时回来拿。”
　　公主殿下要用的东西很多，叶宝琳空间虽然比之前大了些，但还是不太够，装不了太多。
　　这句话显然很让叶寒霜满意，她点了点头，赞赏地看了刘老头一眼：“每个月我都会让小樱回来拿。”
　　其他人重重点头。
　　他们在末世的职业，也是他们甘愿做的事情——为公主殿下服务。
　　哪怕不能跟在身边，当后勤也是很不错的。
　　叶寒霜：“如果我找到想定下的地方，就来接你们。”这些人，她是很满意的。
　　众人眼睛一亮。
　　他们这是得到了公主殿下的认可啊！
　　白长言像是想到什么，问她：“小猫呢？”
　　背后，如同一座山的大熊猫咬着竹子，将巨大的脑袋凑了过来。
　　叶寒霜也看向它。
　　小猫一脸纠结，它看了看竹子，又不舍地看看白长言等人，最后再看向叶寒霜。
　　终于，它咬着牙，缓缓放下了竹子。
　　叶寒霜却说：“你留下吧。”
　　她抬手，用折扇轻轻敲了敲它的鼻子。
　　“嘤。”小猫水汪汪的大眼睛看着她，一脸纠结。
　　——它想跟着叶寒霜，又舍不得川省的竹子和白长言他们，一脸难过。
　　叶寒霜已经决定。
　　大熊猫还是适合留在川省，这里有适合它的竹子口味，有很多喜欢它的人，刘保他们也会善待它，不管是末世前还是末世后，它都是川省的吉祥物。
　　而有它在，白长言等人也能再多一重保障。
　　变异大熊猫用巨大的脑袋轻轻蹭了蹭叶寒霜，一脸不舍，眼睛里面水汪汪的，仿佛要哭了一般。
　　叶寒霜：“以后会再见的。”
　　说完，她走向了那棵变异樱桃树，樱桃树一动不动。
　　叶寒霜：“不要装死。”
　　樱桃树：“……”
　　它的树枝动了动，勉强算是回应。
　　它一点不想叶寒霜注意到它！
　　因为，它根本就不想跟着她离开！
　　哪有变异植物天天将根系扒出来，到处跑的？！
　　根本不利于它生长的，好不好？！
　　叶寒霜：“你留下。”
　　樱桃树闻言狂喜，树枝疯狂摇动。
　　叶寒霜面无表情：“你如果敢伤人、逃跑，天涯海角，我会找到你，烈火烧死你。”
　　火，变异植物最害怕的东西。
　　樱桃树的树枝抖了抖，疯狂点着枝丫，明显在说：绝对听话，绝对不逃走！
　　——这个女人太可怕了，小树招惹不起！
　　叶寒霜颔首。
　　有樱桃树上的樱桃，有小猫去打猎，这二十一个人可以用这些水果、食物换不少东西，好好生活在川省基地了。
　　当然，也能更好的为她服务，给她制作无数精美的东西。
　　——她的裙子，还是要经常换新款的。
　　——手帕、手套、袜子更换频率也高，还有各种各样的漂亮帽子。
　　叶寒霜心满意足。
　　与此同时。
　　辗转反侧睡不着的赵城从床上跳了起来，咬着牙冲到了刘保住的地方。
　　他开口的第一句话便是——
　　“我还是跟着公主殿下一起走吧。”
　　第二天。
　　川省基地为叶寒霜送行。
　　一辆漂亮的南瓜马车，精美和高级感完美融合，一只拉风的变异猫头鹰王，以及邵宸岩、叶宝琳、张思琴、李笠、宗凌、赵城这一完美的异能者队伍。
　　当然，最不能忽视的是站在马车旁边，穿着漂亮长裙，踩着小皮鞋，戴着黑色贵族帽、白色手套，手握折扇的公主殿下。
　　防空洞二十一人和变异大熊猫就在旁边，他们该说的话都说完了，此刻只是泪眼汪汪地看着她，一脸不舍。
　　最终，白老头一句：“公主殿下，一路顺风。”所有人都红了眼眶。
　　刘保上前一步：“公主殿下，川省基地永远欢迎您的归来，公主府会为您保留，您的属下我们也会为您看顾，还有大熊猫小猫……它永远是我们川省的吉祥物。”
　　虽然不想他们这些人离开，但他们当然阻拦不了叶寒霜。
　　而且，不得不说，叶寒霜留下大熊猫的行为还很让基地开心的。
　　这可是一个战斗力啊！
　　虽说他们肯定不会去指挥公主殿下的“宠物”，但是，真有什么事情，也是可以指望的，不是吗？
　　旁边，小樱高抬着下巴，傲慢地看了大熊猫一眼。
　　——看吧，这个人类最终还是带我不带你。
　　——再绿茶、装可怜有什么用？
　　——哼，这个人类的拉车兽，最终还是我！
　　小樱并没有发现，不知道从什么时候开始，它已经在不知不觉间，将当叶寒霜的拉车兽看成一件骄傲的事情了。
　　张军看向赵城：“真的确定了？”
　　确定放弃中将身份，确定跟着叶寒霜去重市——那个九死一生的地方？
　　老实说，虽然叶寒霜很强，虽然他们没有说一句丧气话，可这一次，他们确实很不看好。
　　那可是数百万丧尸啊，她真的能杀得完吗？
　　放弃中将身份，跟着任性的小公主到处跑，真的确定吗？
　　赵城眼神复杂。
　　其实他也不知道自己为什么要做这个决定，中将的身份没什么不能舍弃的，毕竟其实他脾气暴躁，也不是很适合这个位置。
　　只是……
　　他到底是为什么会想要跟着叶寒霜这个傲娇公主病呢？
　　因为她救了他，给他异能？
　　还是因为她翻手为云覆手为雨，实力可怕？
　　亦或者是，可以见识更多的风景？
　　赵城也不知道，但他确定自己是要跟着她离开的。
　　于是，他点了点头：“确定。”
　　缠绕着马车的绞杀藤延伸出步梯，叶寒霜走上马车，回头看了赵城一眼，平静道——
　　“走了，挖掘机。”
　　土系异能赵城：“？？？”挖掘机？？
　　等等！
　　我好像不是很确定了！！
第32章 六阶
　　然而,甭管赵城确定不确定，他也只能跟着众人踏上这漂亮又有科技感的南瓜马车。
　　因为……这一路上需要他。
　　他觉醒的是土系异能，从川省基地到重市路途遥远,这一路上,因为各种各样的自然灾害导致道路崎岖不平整,甚至会有路被山体滑坡掩埋。
　　这个时候，马车要想过去，除了邵宸岩的风系异能,还需要一个土系异能。
　　也就是叶寒霜口中的——挖掘机。
　　可不是，末世前遇到路毁了,必然出动挖掘机。
　　众人准备上路，张思琴脸上的神情宛如“真·上路”，赴死一般带着绝望。
　　叶寒霜坐在马车里面,叶宝琳和张思琴也跟了进去，毕竟她们一个要给公主殿下读故事书，一个要给公主殿下端菜递水、捏肩捶腿。
　　马车很大,就是全队所有人进去都绰绰有余，里面有一张可以升降的床,可以做软塌，也可以当做休息睡觉的床，漂亮的变异蚕丝床帘被挂了起来，极为好看。
　　还有一套茶几，一组放东西的柜子,以及公主殿下的衣柜、梳妆柜。
　　简言之,这辆马车内部就是一个还算宽敞的一居室,装修风格中欧结合,有中国古典美,也有配得上小公主殿下的欧洲皇室风。
　　邵宸岩他们没有资格进马车，只能坐在马车外面，扮演马夫角色。
　　南瓜马车的外部像是一个漂亮的大南瓜，上面缠绕着细细的藤蔓，藤蔓开着艳丽的花朵，让这辆马车更添奢华。
　　同时，细细的藤蔓也顺着马车延伸，像是缰绳一般连接着马车和猫头鹰王。
　　叶寒霜坐在里面的软榻上，视线从窗户往外看，川省基地的很多人都站在外面，仰着头，看着他们。
　　他们的眼神传递着情绪，有人感激，有人不舍，也有人遗憾。
　　感激她解决死亡林救了川省基地，不舍这些强大的异能者离开，遗憾他们要去一个九死一生的地方……
　　她并没有多说其他，只是看了眼防空洞二十一人，以及那只泪眼汪汪的大熊猫。
　　白长言忍不住上前，扒拉着马车的窗口：“公主殿下，以后一定要回来啊，如果找到地方定下来了，别忘了来接我们啊！我们和小猫都会想您的！”
　　大熊猫重重点头，显然是认同这话。
　　小樱则轻蔑地咧了咧嘴。
　　赵城突然喊道：“川省基地一定要好好的，都努力好好活下去！”
　　——这毕竟是他待了很久很久的地方。
　　——他希望这里一直都好。
　　刘保心里有些酸涩，他最后询问了一次：“真的不留下来吗？”
　　叶寒霜摇摇头，只看着众人说了句——
　　“再见。”
　　而后，她收回视线，平视前方，折扇微微一抬，声音平静：“出发。”
　　已经迫不及待的小樱立刻飞了起来，它飞得并不高，绞杀藤的弹性自然没得说，可长可短，拉着马车就往前。
　　这一辆精致的马车，就这么渐渐消失在众人视线中。
　　“嗷——”小猫叫了一声，往前追了几步，水汪汪的黑眼睛一直看着马车。
　　小樱见此翅膀一震，飞得飞快。
　　艹！
　　绝对不能给它追上来的机会啊！
　　——再见了，胖球。
　　——哈哈哈，它终于不用看到这个被叶寒霜偏爱的大胖球了！
　　——没有了胖球，这个人类会对它好了吧？
　　绞杀藤猛地用力，替叶寒霜传了句话：‘飞这么快，不想活了吗？’
　　藤蔓的声音很稚嫩，但模仿叶寒霜也是很像的。
　　声音带着杀气，幽幽道。
　　小樱僵住。
　　随后，它垂下脑袋，放慢速度。
　　“啁——”为什么没了那个胖球，这个人类也不宠爱它呢？
　　是它不可爱，还是不会撒娇？
　　小樱很是纠结。
　　而背后，大熊猫追了几步也停下脚步，它不舍地看着渐渐消失的马车。
　　“小猫！”白长言等人都跑到它的旁边，他们抬手，摸着它的腿。
　　白长言说：“还会再见的，她会回来的。”
　　其他人重重点头。
　　白老头声音认真：“公主殿下说再见，她说再见，就是肯定能再见面的。”
　　小猫闻言，终会收回视线，抬起爪子，轻轻蹭了蹭白长言。
　　——虽然很舍不得叶寒霜，但是它更舍不得它的故乡，以及防空洞的那二十一个饲养员。
　　末世前他们饲养它，末世后，他们互相饲养。
　　一只大熊猫和二十一人，缓缓转身，走回川省基地。
　　叶寒霜走了，川省基地前来送别的人也陆陆续续转身回基地。
　　他们谈论着“公主殿下”，谈论着那个厉害的异能者。
　　谈论着她的马车，她的手下，以及她的猫头鹰王和绞杀藤，还有她的公主府。
　　末世需要英雄，哪怕她性子傲慢，很少出现在人前，她也是川省基地的英雄。
　　其中，程岳拉着他的女儿也在回去的路上。
　　小女儿问他：“爸，公主殿下还会回来吗？”
　　程岳声音笃定：“会的，她那么厉害，肯定能回来的。”
　　小女儿有些迟疑：“可是他们都说……他们都说小公主殿下去的地方很危险，恐怕她再也回不来了。”
　　程岳看向她：“不要相信他们，小公主殿下很厉害的，死亡林就不危险吗？她还是回来了呀。你的命是她救的，我们一起祈祷她永远平安吧。”
　　小女儿重重点头：“嗯！我会祈祷公主殿下平安的，我以后要当和她一样厉害的人！”
　　程岳摸了摸她的脑袋，声音很轻：“嗯，一定可以的！”
　　他是感恩叶寒霜的，因为她给的肉，他才能送他女儿去医院治疗，也是因此他才知道——他女儿正在觉醒异能。
　　只是因为正好生病感冒，所以差点没熬过来。
　　医院为她打点滴治好感冒，同时，她也熬过了觉醒异能的时期，成功觉醒异能。
　　金系异能者。
　　厉害又稀少的异能。
　　因为小女儿的这个异能，程岳的日子一天一天变好了。
　　他简直不敢想象小女儿如果没有熬过来会怎样？
　　他会死吧。
　　程岳是真的感激叶寒霜，发自肺腑的。
　　一高一矮夹杂在人流中，回到了川省基地内。
　　刘保和张军还站在川省基地的大门口，他们看着马车离开的方向，久久沉默。
　　直到再也看不到马车，看不到天空中那个黑点以后，张军才说：“希望他们能够平安吧，这一支队伍还是很强大的。”
　　刘保点头。
　　半晌，他说：“虽然也很不看好，但她和她的队伍，抵得过我们川省的所有战斗力，如果她也不能进入重市，那么，没有任何人能进去。”
　　叶寒霜的战斗力毋庸置疑。
　　这可是解决死亡林危机的女人，这可是能驯服绞杀藤，能削掉望天树半个树冠的女人。
　　这个时候，大概也只有这样任性又实力不凡的女人敢前往重市。
　　所以，她是唯一的希望。
　　他们不看好也是有原因的，五阶丧尸比绞杀藤和望天树厉害吗？
　　没有真的打过，他们并不清楚。
　　但是他们知道，无论是绞杀藤还是望天树，都是单打独斗的个体，叶寒霜也是单打独斗的个体，而五阶丧尸，却带领着数百万丧尸群！
　　电影里面密密麻麻的虫军、蝗灾为什么那么可怖？
　　对厉害的人来说，可怕的从来都不是一只，而且无数，数不清的无数。
　　这样数不清、不怕死的丧尸群，怕是让望天树来对付，它都不可能无动于衷。
　　它只要一口气杀不死数百万丧尸，它们就会扑到它的身上，用异能、牙齿、力气等，对它造成伤害，前仆后继，无谓生死，也没有生死。
　　没有人，也没有变异动植物可以不停战斗，战斗本身就是消耗能量的过程。
　　也因此，他们并不太看好叶寒霜能直接穿越数百万丧尸，进入重市。
　　但无论如何，她都是唯一有可能的人。
　　张军想了想，又说：“我们联系一下重市方面吧，让他们知道小公主殿下过去了，也让他们将朝师傅找出来。”
　　万一叶寒霜真的想到办法绕过丧尸群进入重市，却发现重市的朝师傅已经死了，张军想，重市怕是更加要完蛋。
　　——还是提前联系一下吧。
　　刘保点头赞同。
　　过了一会儿，刘保又忍不住问——
　　“所以，公主殿下叶寒霜，到底是什么异能啊？！”
　　这是一个疑团。
　　或许有一天能解开，但恐怕也是要她自己说出来。
　　叶宝琳掀开帘子，看了眼外面景色，问道：“这是到哪里了？”
　　邵宸岩拿着川省基地给他们准备的地图，又看了眼手表上的时间，回答：“应该是到了斗城范围内。”
　　叶宝琳：“那已经不远了，走高速果然还是很快的。”
　　她看着天空中已经到正中的太阳，又说：“再往前面一些，找个林子周围停下吧，该吃午饭了。”
　　邵宸岩点头，随即，抬手摸了摸她的脑袋：“外面有灰尘，而且风大，你进去吧。”
　　叶宝琳脸微微一红，羞涩地看了他一眼：“你也注意安全。”
　　说完，立刻进去了。
　　张思琴目睹一切，什么心情都没了。
　　——她曾经是喜欢邵宸岩的，也是想要和叶宝琳作对的。
　　可是现在！
　　叶寒霜！
　　这个女人已经够让她糟心了，她甚至都没有心情去喜欢男人了！
　　她的心中，被对叶寒霜的怨气填满。
　　“倒茶。”叶寒霜微微掀开眼睑。
　　张思琴立刻露出一个笑容：“好的呢。”
　　末世人口锐减，活着的人也都聚集在一起，抱团生活。
　　到处都是危险，马路边的草丛里面随时可能冲出变异动物，有植被的地方，又随时都可能有变异植物出现。
　　也因此，很少有队伍在外面行走。
　　偶有一两个，也是狼狈不堪。
　　在从川省到重市的这条路上，更是几乎没人！
　　川省已经被地震震得满目疮痍，很多路都断掉了，路上停着的车也已经破破烂烂，甚至翻掉。
　　这样的路开不了车，所以也就算是废弃掉了，曾经车来车往的高速路，早就荒凉。
　　但此刻，这条路上有人，而且甚至有好几百人。
　　这在末世，就是很大的一支队伍了。
　　他们此刻遇到了麻烦。
　　——那是一只变异野犬，但它却看起来比狼还要凶，正用凶狠的目光看着这一行人。
　　队伍里面的老弱妇孺立刻抱在一起，一脸惊恐地后退。
　　已经筋疲力尽的变异者和强壮男人们，拿着镰刀、锄头、菜刀等各种各样的武器，绝望又戒备地看着这只变异犬。
　　打头的男人说：“大家冷静，我们能打赢它的！”
　　话音落地，草丛有了动静，又是一只变异犬走了出来。
　　随即第三只、第四只、第五只……
　　一共八只！
　　这是一支变异野犬队伍，而他们一行数百人的气味吸引了这一支队伍，它们围堵他们，要进行“捕猎”。
　　人类是很多凶残的变异动物在末世能找到的、最好捕猎的食物了。
　　刚刚说话的那人再也淡定不起来，脸都白了，眼中满是绝望。
　　——完了，他们要折在这里了。
　　正在这时。
　　“啁！”一声鹰啼。
　　这声长啸很有穿透性，明明还看不见，却足够让他们听清，震得耳膜微微一颤。
　　八只变异犬中，有六只转身就跑，直接扎入危险的丛林里面。
　　而剩下两只还有些迟疑。
　　它们回头看看声音传来的方向，又看看这一行数百人，明显是在决定去留。
　　这一行人浑身绷紧，神情忐忑地看着这两只变异犬。
　　不远处，一个黑影出现。
　　它的速度很快，所以从他们看到黑影之后，黑影就越来越大，甚至转眼间，就足够他们看清。
　　——那是一栋房子那么大的变异猫头鹰！
　　“啊——”有人惊呼出声。
　　刚刚面对变异犬他们还期待获胜，面对这只让人胆寒的猫头鹰，却是明白，毫无胜算！
　　他们吓得面色苍白，绝望地挤在一起。
　　就连前方正在和变异犬对峙的变异者和强壮男人也都颓然地放下手，甚至有人的“兵器”直接掉在地上。
　　——他们已经没了斗志。
　　打头那人紧紧握着镰刀，突然瞪大眼睛，惊呼：“你们快看！后面！后面！”
　　众人下意识看过去，随即瞪大了眼睛。
　　不单单只有一只巨大的猫头鹰，它还拉着……一辆马车。
　　在这样荒芜的地方，在这样灾难的末世，这条路上竟然突然出现一辆马车，而且还是一辆精致梦幻的大马车，马车上更是开满艳丽的花朵，让人震撼，让人不敢相信自己的眼睛。
　　很多人都揉了揉眼睛。
　　难道是他们已经死了，这是在阴间？
　　可是为什么这么清晰，为什么猫头鹰和马车都越来越近？
　　在猫头鹰和马车靠近的时候，剩下两只变异犬终于准备离开了，它们几乎是惊恐地，转身就逃。
　　可是，晚了！
　　“砰——”像是有一阵风刮过，两只让他们恐惧的变异犬就这么瞪大眼睛，倒地。
　　头和身体，几乎分开。
　　众人瞪大了眼睛，血腥味让他们清楚——还在人间。
　　这一次，他们连叫都叫不出来，只是瞪大眼睛，惊恐又震惊地看着越来越大、倒影几乎将他们盖住的巨大猫头鹰，以及越来越近，越来越清晰的漂亮马车。
　　人群中，一个三、四岁小女孩突然指着马车说：“南瓜马车！妈妈，那是动画片里面，公主殿下的南瓜马车！”
　　“嘘！”她妈妈立刻捂住她的嘴，惊恐地看着马车。
　　马车到了眼前。
　　他们这才看清车上坐着的人，几个看起来就很厉害的男人，就坐在车子外面。
　　众人都不敢说话，马车却停了下来。
　　那只猫头鹰在不远处落地，带起烟尘，吓得这数百人动都不敢动，僵硬在原地。
　　——在这样的庞然大物面前，他们根本反抗不了。
　　邵宸岩看向他们，疑惑问道：“你们是哪里人？怎么都在赶路？”
　　数百人的队伍，这可是不常见，而且还有老弱妇孺，抱着家当，背着被子……怎么看怎么不寻常。
　　打头那人咽咽口水，看着马车，眼神有些涣散：“我、我叫郑国庆，我们，我们是斗城的人……我们在迁移……”
　　他有些紧张，但还是很快说清楚了。
　　他们就是斗城的人，这个地方在末世后和M市一样，也有个临时基地，基地不大，武装力量也因为和变异动植物斗争多次而耗尽。
　　斗城靠近重市，他们准备逃离这个地方，前往川省基地。
　　重市，已经被丧尸围城。
　　越是靠近重市，这个消息就越是广为流传。
　　邵宸岩微微皱眉，看来重市的丧尸围城确实很可怕，要不然他们也不会冒着生命危险从斗城临时基地，迁移至川省基地。
　　这一路上虽然没有多少丧尸了，但变异动植物无数，他们想要走到川省基地也是很不容易，不是重大危机，怕是不会迁移。
　　“请问……你们是？”郑国庆小心翼翼问道。
　　他是异能者，他能够感觉到，面前的这些人都比自己强。
　　他的视线自然而然看向最强的邵宸岩。
　　邵宸岩还没有回答，马车的窗帘突然拉开，一个慵懒的女声响起：“刚刚你说，你们看到了丧尸经过？”
　　郑国庆一愣，其他人也具是一愣。
　　——这人是谁？
　　透过窗帘，他们隐隐能看到里面。
　　里面坐着一个面容精致的女孩，她戴着一顶同样精致的帽子，就那么慵懒地斜倚在榻上。
　　她的面前就是茶几，茶几上放着瓜果点心，一小碟一小碟，极为精致。
　　顿时，有人震惊，有人咽了咽口水。
　　“还不快回答公主殿下的问题！”李笠忙催促。
　　众人：“？”
　　他们再次瞪大眼睛，这一次，他们和当初白老头等人一样，在心里发出同样的质疑——
　　难道外面的世界已经是王国制度了吗？！
　　念头只是一转，郑国庆赶紧回复：“是，从十几天前就是这样，不断有无数丧尸从我们临时基地外面路过，我们当中还有人亲自见过丧尸群路过。说来也是奇怪，这些丧尸群竟然不攻击人了，像是赶路一般，只管往重市走。后来丧尸围城的消息传开，我们就赶紧收拾东西离开，不敢在斗城久留。”
　　叶寒霜微微皱了皱眉。
　　随即，她放下帘子，一条藤蔓缠绕起地上的两只变异犬，放在郑国庆面前。
　　她慵懒的声音再次响起——
　　“谢礼，你们要去川省基地就走快点，明晚之前，这条高速路上都不会有变异动植物攻击。”
　　众人眼睛一亮，郑国庆追问：“真的？”
　　邵宸岩点头：“嗯，真的。”
　　绞杀藤和变异猫头鹰王刚刚经过的地方，留下的气息足够这条路上平静一两天，两天之后气息淡去，怕是才敢有变异动植物靠近。
　　这里又不是死亡林，没有那么多可怕的生物。
　　“好的，谢谢，谢谢公主殿下！”郑国庆忙道，其他人也是一脸感激。
　　他们往两边让开一条路，等猫头鹰拉着马车离开后，这才赶紧带上东西，抬起那两只变异犬，匆匆赶路。
　　“他们到底是什么人啊？”
　　“不知道，看样子是从川省来的，等到了川省也许就知道了。”
　　“外面真的已经是王国制度了吗？”
　　“不知道，末世了，什么都有可能发生。”
　　“话说你们刚刚都叫公主殿下了哎。”
　　“管她什么公主不公主，她给我消息、给我吃的，叫她祖宗都行，哈哈哈！”
　　“明天之前，这一路上真的不会遇到攻击吗？”
　　“死马当成活马医，他们看起来那么厉害，估计也不会骗我们。”
　　“哇——刚刚那只猫头鹰真的好大好大！竟然听人类指挥！”
　　“还有那辆马车，真的好精致啊，上面的花也很好看，我都想伸手摘一朵。”
　　“大家走快点，咱们赶紧离开斗城，争取在明天晚上之前走到川省基地！”
　　“我还是觉得刚刚那个公主好炫酷，她竟然有……”
　　……
　　他们讨论着刚刚看到的一幕，讨论着两只变异犬的突然死亡，讨论着猫头鹰，讨论着“公主殿下”。
　　而此刻，在前方停下的邵宸岩他们也在讨论。
　　赵城做好饭菜，将叶寒霜的那一份单独给她盛出来，放在她专属的餐桌上。
　　其他人也各自端着自己的一份，一边说话一边吃。
　　叶宝琳问：“寒霜，刚刚你问郑国庆丧尸群的事情是为什么啊？”
　　而且，当时叶寒霜还皱了皱眉，这就很不寻常了。
　　叶寒霜淡定地吃着东西，咽下嘴里的食物后，才回答：“确定一个消息。”
　　“什么消息？”其他人都好奇地看过去。
　　叶寒霜一脸平静：“哦，重市这次丧尸围城的那只丧尸，应该不是五阶。”
　　“四阶吗？”那就好对付多了，也算是个好消息。
　　叶寒霜：“不，是六阶。”
第33章 天神
　　众人：“！！！”
　　刚刚松了口气的他们,瞬间倒吸一口冷气。
　　卧槽！
　　六阶？！
　　在他们觉得五阶都是传说的时候，竟然出现了六阶丧尸？！
　　赵城追问：“公主殿下，你怎么知道的？”
　　不是不相信叶寒霜,而且六阶实在是太玄乎了,而她根本就没有靠近看,还在斗城就确定重市那领头丧尸是六阶？
　　叶寒霜用瓷白的勺子舀着汤慢慢喝着，他们都快要急死了，而她还慢条斯理,姿态优雅、从容镇定地喝着汤。
　　仿佛丝毫不觉得自己刚刚放了一个什么大雷，也仿佛丝毫没有将那六阶丧尸放在心上。
　　认识（伺候）小公主这么久,他们也算是知道，在她没有将嘴里食物咽下去的时候，是绝对不会开口说话的。
　　所有哪怕是抓耳挠腮,他们也只能焦躁地等着。
　　终于，叶寒霜喝完了汤，放下瓷白的勺子,伸出手。
　　叶宝琳递给她一条白色的变异蚕丝手绢，她擦了擦嘴,淡定地放下手绢——
　　“只能是六阶，郑国庆说，他们看见了丧尸群，重市基地的位置和斗城是不算远，但也绝对不算近。那领头的丧尸能召唤这么多低阶丧尸不奇怪,五阶丧尸也能做到,奇怪的是这些低阶丧尸可以抵抗攻击人类的本能,这绝对不是五阶丧尸能做到的。”
　　邵宸岩等人脸都白了。
　　他们听明白了。
　　在叶寒霜看来,五阶丧尸也能召唤无数丧尸围城,但是五阶丧尸没办法隔着山城和斗城的距离还能压制低阶丧尸的攻击欲！
　　打个比方，高阶丧尸振臂一呼，所有被它召唤的、比它等级低的丧尸都会赶去，但是在路过活人的时候，他们本能的欲望会让他们顺便吃个人。
　　可郑国庆的话分明是说，那些丧尸压制住了本能欲望，在他们的眼中，只有高阶丧尸的召唤，只有高阶丧尸的命令！
　　五阶丧尸不一定能做到，但六阶丧尸能！
　　张思琴白着脸，抖着唇问：“公主殿下……你知道五阶丧尸和六阶丧尸的区别？你也没有见过啊！”
　　叶寒霜没有见过，她怎么知道？
　　难道全都是不能确定的猜测？
　　事实上，末世以来他们连四阶丧尸都没有见过。
　　如果见过，他们可能就不会活着坐在这里了。
　　叶寒霜看了她一眼，眼神嫌弃：“不要用你愚蠢的脑袋来思考我。”
　　张思琴：“……”
　　她顾不得叶寒霜的讽刺，白着脸，抖着声音继续问：“那我们要回川省基地吗？那可是六阶丧尸啊！”
　　赶紧离开吧！
　　五阶丧尸都能吓死人，六阶他们简直不敢想啊！
　　叶寒霜眨了眨眼睛，一脸淡定：“不回去，找朝师傅。”
　　张思琴咆哮：“川省也有火锅，回川省吃吧，不要去重市了！”
　　不就是因为他们说了句朝师傅的火锅底料做得最好吗？
　　为什么就为了一个做火锅底料的朝师傅，要跑到那么危险的重市去啊，这个女人是不是太任性了？！
　　她真的很想抓着叶寒霜的肩膀摇晃——
　　那是六阶丧尸！
　　你不要发疯了！！
　　叶寒霜：“不要。”
　　她站起来：“好了，吃完了就出发吧，天黑之前就能到达重市基地。”
　　众人：“……”
　　等等……
　　先让他们缓一缓。
　　此刻，他们还没从六阶丧尸的震撼中回过神。
　　重市基地。
　　他们也没回过神。
　　重市基地负责人钱德昌愣愣坐在那里，他的视线看向季平中将，声音有片刻的茫然：“所以……京城基地发来的信号是说，不是五阶丧尸，是六阶？”
　　季平中将沉着一张脸，重重点头：“是的，这是京城基地分析出来的结果，同时，他们将那个六阶丧尸命名为——丧尸王。”
　　丧尸王！
　　也就是说，那是迄今为止，最高等级的丧尸！
　　也是，在此之前，他们甚至都没有听过五阶丧尸，六阶丧尸更是想都不敢想！
　　它到底是怎么升级这么快的？！
　　末世这才多久，竟然就出现了六阶丧尸？
　　丧尸王……
　　这三个字一出来，就让人止不住的胆寒，头皮发麻，寒毛根根竖起。
　　钱德昌声音微颤：“这是不给人类活路啊！”
　　季平也很绝望。
　　此刻所有重市的人都很绝望，毫无生机的绝望。
　　他们被围困在这里，没有食物、死亡威胁，让人在本来就绝望的末世，更加恐慌。
　　好多末世后坚持下来的人，再也扛不住了。
　　不是他们不想办法，事实上，他们已经用尽办法。
　　派遣了飞行异能者飞出去，可是在半空中就化成了血雾，也派遣了土系异能者从地下挖出去，可是洞塌了，土系异能者再也没有出来。
　　还派遣了异能者队伍和军队带着武器突围，可是他们转眼就被无数丧尸扑过去，撕成碎片！
　　重市基地的人真的绝望了。
　　钱德昌也绝望了，他们一开始求援过其他基地，最强大的京城基地、临近的川省基地……
　　但是还没等对方回复消息，他们就知道了有五阶丧尸的存在，以及慢慢汇聚而来的数百万丧尸！
　　那些救援来不了了。
　　末世以来，自然灾害和变异等等灾难，层出不穷，各大基地都是岌岌可危，艰难保存自己，来救援重市？那是一起赴死，根本不可能救援成功的！
　　——数百万丧尸，除非是连同重市一起轰炸了。
　　这怕是京城基地正在纠结的问题，到底是同胞，哪怕理智知道这样做对人类最好，也是下不了手的。
　　而且，卫星出了问题、军工厂毁了无数，他们就算是想轰炸也不一定有武器、能攻击准。
　　所以这都已经第十二天了，数百万丧尸还在，重市也还在。
　　他们坚持了十二天，真的还能再坚持下去吗？
　　钱德昌想到这里，看向旁边另一个人：“重市基地的食物还有吗？”
　　那人摇摇头，脸色灰白，短短十二天，一头白发——
　　“没有了，昨天就一粒米都没有了，土系异能者和植物系异能者每天的产出比起需要，只是九牛一毛，重市基地的人只能自己解决食物问题，连我们都没有吃的了。”
　　钱德昌摸了摸脑袋，他的头发也掉了很多，人是又黄又瘦，眼下黑青，十二天就没有睡过一个好觉。
　　他昨天只吃了一个玉米饼，今天早上喝了两口水，到现在还没有吃任何东西。
　　丧尸王还没发动攻击，他们怕是就要饿死在里面了。
　　他们高层都没办法找到食物，让基地的人自己想办法……那就是让他们饿着！
　　可是，他们真的拿不出粮食了。
　　会议室气氛非常凝重，所有人都是一脸灰败和绝望，只要能看到一线生机，他们就不会如此泄气。
　　可是此刻，当真是一点希望也没有。
　　丧尸王这个消息，宛如当头棒喝，直接让他们再也升不起一点侥幸心理。
　　——丧尸王为什么不直接攻击？
　　直接攻击，直接杀了他们所有人，他们也就不用这么挣扎痛苦了。
　　有人喃喃：“要不给京城基地发信，炸了重市吧……连同丧尸王一起炸了……横竖都是死，起码死得有价值一些，也算是为人类做贡献了……”
　　钱德昌苦笑：“能炸死就好了，就怕是……京城基地做不到，丧尸王也炸不死。”
　　会议室陷入沉默，所有人都眼神呆滞，饥饿和绝望让他们仿佛失去了思考能力，既不知道应该做什么，也不知道还能做什么。
　　他们已经挣扎了十二天，断粮加上孤立无援，以及丧尸王的消息，彻底击败了他们。
　　就这么安静了很久之后，这时，突然有脚步声响起，有人冲了出来，那人满头大汗，声音急促——
　　“报！收到了川省的消息！”
　　钱德昌猛地站起来，会议室原本呆滞的人，眼神重新有了聚焦。
　　能让这人这么激动，川省基地的消息，绝对不会是无关痛痒的普通关怀！
　　“快！让人——算了，我亲自去。”他脚步匆匆赶往通讯室，季平中将等人也赶紧跟上，眼中重新燃起了一丝希望。
　　川省会给他们什么消息？
　　是情报？
　　还是……救援？
　　虽然知道后者微乎其微，但他们还是忍不住在心里期待。
　　通讯室。
　　重市被丧尸围城，而且不知道为什么，从围城之前卫星信号就非常差，要想联系外面非常艰难，此刻，他们收到的川省基地的消息也是断断续续。
　　“……救援……滋滋……公主……滋滋……”
　　翻译得很艰难，一开始就是分析出“救援”二字，前去通报的人才会那么激动。
　　钱德昌等人神情紧张，一双眼睛紧紧盯着技术人员们忙碌。
　　终于，他们大致翻译出来了，可能有偏差，但是已经大差不离：
　　第一：川省基地没办法救援重市，面对数百万丧尸群，他们来了也是螳臂当车。
　　这个消息让所有人大失所望，但他们却没有像刚刚那么绝望，反而是一脸迷惑，因为后面的几个信息，让他们一度怀疑是不是翻译错了——
　　第二：川省基地的公主殿下已经赶往重市，她是唯一有可能救援重市的人，只要她出现，为了安全，请尊敬她。
　　第三：找到重市那个非常出名的、会做火锅底料的朝师傅，保护好这个人，他是赶来重市救援的那个人愿意出手的关键。
　　季平茫然地看向技术人员：“翻译错了吧？”
　　那人有些尴尬：“我们也怀疑翻译、分析错了，但是好几次的处理之后，都是这些信息……”
　　顿了顿，他又说：“或许是卫星信号出了问题，我们接收的时候就没接收到正确信息。”
　　这是很有可能的，毕竟这是末世。
　　季平撸了两把板寸头，和其他人一起，茫然地看向钱德昌。
　　钱德昌拿着打印出来的信息，也是一脸茫然。
　　——有问题吧？
　　不可能没有问题！
　　川省现在没办法派人支援，就算要支援，也不会只派一个人，数百万丧尸大军，派遣一个人支援？？
　　玩笑都不是这么开的！
　　还是什么……公主殿下？
　　这四个字存疑，卫星信号不稳，他们觉得可能没翻译对。
　　而且，就算他们派了一个特殊能力者过来救援，为什么要找一个会做火锅底料的？这个做火锅底料的，又为什么会是救援的关键？
　　钱德昌也是一头雾水。
　　就在他们还在思考这让人丈二和尚摸不着头脑的消息时，又有人慌慌张张冲了进来——
　　“报！丧尸攻城了！”
　　众人脸色大变。
　　什么错误的信息，什么一个人的救援，他们全都抛下，匆匆往外走。
　　钱德昌：“川省基地的消息先不要管了，他们派遣再多人来支援都没用。”
　　重市现在的处境，已经不是九死一生，而是绝境，毫无生机的绝境。
　　他们就算是派遣大部队过来，用处也不大，更不要说翻译出来的消息还显示，就只有一个人。
　　——他们已经没必要将时间浪费在可能翻译错误的消息上面了。
　　季平沉着脸：“好。”
　　顿了顿，他又说：“基地长，我们也必须早做打算，数百万丧尸攻城，重市不知道能坚持多久，高阶丧尸实在是太多了！”
　　钱德昌深吸一口气，手握紧成拳：“传令，所有异能者都去抵御丧尸，如果城破，重市基地可能开启自毁模式！明天天亮之前，趁着混乱，让能跑的，不管是异能者还是普通人，能逃就逃，能活一个是一个！”
　　现在出不去，也许丧尸攻城的时候，可以趁着混乱逃走呢？
　　“是！”
　　背后，有人忙道：“基地长，您要和异能者团队……”
　　钱德昌面无表情，憔悴的脸上满是坚毅：“我要站在城墙上，和重市基地共生死！”
　　“基地长！”
　　钱德昌摆摆手。
　　季平深吸一口气，嘴角扯了个笑容出来：“我们也算是和百万丧尸同归于尽吧？”他也会坚定地站到最后一刻。
　　就算炸不死高阶丧尸，起码，能让无数普通丧尸被炸死吧？
　　还能炸死他们自己，避免他们成为丧尸，成为攻击人类的敌人。
　　钱德昌也露出一个苦涩的笑容：“是可以这么算。”
　　所有人一扫刚刚的沉重，丧尸没有攻城之前，他们忐忑、紧张、绝望，但是丧尸攻城后，他们反而平静、轻松了。
　　——那是已经判了死刑后的尘埃落地。
　　只是，在走出办公楼大门的时候，钱德昌突然停下脚步，其他人疑惑地看向他。
　　他则对着勤务兵招招手，说——
　　“去找到做火锅底料的朝师傅，将我的口粮给他，也将他保护起来。”
　　他也不知道自己为什么要下这个命令，大概是心中那最后的一点点、几乎不存在的期待？
　　邵宸岩从小樱的身上跳下来，面色很沉重：“丧尸攻城了，重市可能坚持不了多久。”
　　他刚刚站在小樱身上，和小樱一起飞到高空，从上往前方看，他是异能者，视力比之前好了很多。
　　虽然看不清楚，但能看到丧尸突然躁动，只能是开始攻城了。
　　围了重市基地十二天，召唤了十二天的低阶丧尸，也控制了十二天的低阶丧尸，这围攻重市的六阶丧尸，当真是厉害。
　　李笠声音有些沙哑茫然：“公主殿下，那我们还去吗？”
　　丧尸攻城了，他们还需要去重市找人吗？
　　张思琴立刻道：“当然不去了！现在去太危险了，就是找死啊，重市现在丧尸太多了，我们根本没必要去！”
　　叶寒霜想了想，却是说：“现在就赶紧进去吧，万一去晚了，朝师傅死了呢？”
　　张思琴：“！”
　　这个时候了，还惦记什么朝师傅，什么火锅？！
　　她真的都要急哭了。
　　但她耐着性子，抖着声音：“公主殿下，我们也进不去啊，丧尸攻城太危险了，数百万丧尸密密麻麻，我们怎么可能进得去？”
　　这点邵宸岩是赞同的，他点了点头，又问：“数百万丧尸，我们大概也没办法打，重市正在被攻城，我们就算进去了，也是一片混乱，恐怕找不到人。”
　　“是个问题。”叶寒霜说，一脸思索。
　　张思琴期待地看着她，等待她说出他们赶紧离开的话。
　　叶寒霜的折扇轻轻点了点下巴，眨巴眨巴眼睛：“那就停止丧尸攻城吧，等他们都散了，重市基地就能帮我找人了。”
　　众人：“？”
　　阻止丧尸攻城，这怎么阻止？！
　　叶寒霜像是想到办法一般，看向他们，露出笑容——
　　“正面进入，擒贼先擒王。”
　　众人：“？？？”
　　重市。
　　一片混乱。
　　钱德昌和季平站在内城墙上，紧挨着的外城墙上，无数异能者、军人正以身为墙，将翻越城墙的丧尸拦在外面。
　　全基地的异能者都来了，甚至一些饿得面黄肌瘦的普通人也来了。
　　——四面都被围住，四面都在攻城，他们逃不出去的。
　　——与其等死，不如死的有意义。
　　他们都来了，他们想要和这些丧尸同归于尽！
　　虽然，他们在内心深处清楚——最后死的可能只有他们。
　　但那又怎样？
　　只要拖住了丧尸，只要熬到大多数丧尸进入重市基地，他们就能同归于尽！
　　抱着这样的信念，一些人倒下，一些人又上了城墙。
　　季平开了一枪，那是一个普通人，他上来运送枪支弹药，却被一阶丧尸伤到，虽然那一阶丧尸很快就被他们杀了，可那个人还是迅速变异，几乎已经成了丧尸，只有最后一丝清明。
　　他将求助的视线看向季平，他不想自己变成丧尸，攻击身边的同胞。
　　——于是，季平湿润着眼睛，开枪了。
　　他放下枪后，看向钱德昌：“基地长，这里很危险，您还是先离开吧！”
　　钱德昌苦笑：“现在哪里不危险？”
　　他又看了眼前仆后继上来的丧尸，沙哑着声音：“都是普通丧尸？那些高阶丧尸没有出动？”
　　季平抿着唇点了点头。
　　现在攻击的全是普通丧尸，所以还在他们可以应付的范围内。
　　可那些高阶丧尸，竟然是一个也没有出现！
　　没有？
　　不，不可能没有，他们随时都可能突然出现！
　　更别说还有那藏在丧尸群当中，不知道在哪里的——丧尸王。
　　他们不知道丧尸王在哪里，不知道它是什么样子，也不知道它的能力……
　　这样的战争？
　　怎么打？
　　他突然就想到川省基地发来的消息。
　　那一个人的救援？
　　真的会有人来吗？哪怕那个人也抗衡不了数百万丧尸。
　　但是，如果真的有人能进来，起码他们能知道，怎么能出去，就算是只出去千人、几百人，几十人也是好的啊。
　　不至于全军覆没……
　　她如果真的能进来，从哪里来？
　　天上？
　　不成的，他们变异人都试过了，根本飞不过去。
　　地下？
　　也不成，他们土系异能者也试过了，同样出不去。
　　丧尸中，丧尸们也是各种各样异能都有的，而且还全是高阶丧尸。
　　除了天上和地下，也就没有其他办法进来了。
　　想到这里，钱德昌完全绝望了。
　　——救援，指望不上。
　　他深吸一口气，问：“炸药、地雷都埋好了吗？”
　　“明天早上才能全部安装好，只要能拖到明天早上……”季平的声音刚刚落地，前方，有人惊呼。
　　“啊——”立刻伴随着惨叫声。
　　三阶丧尸！
　　四阶丧尸！
　　高阶丧尸出现了！
　　“基地长，快走！”有人立刻挡在钱德昌身前。
　　钱德昌咬着牙，一双眼睛死死盯着那些丧尸，眼神绝望。
　　连一晚上的时间都不给他们吗？
　　连给他们安装炸药和地雷的时间都不给他们吗？！
　　“砰——”又是两个丧尸跳上了城墙。
　　这两个丧尸和其他丧尸很不一样，但隐隐带来的压迫感，却比四阶丧尸还要强大数倍。
　　五阶！
　　竟然是两个五阶！
　　钱德昌瞳孔一缩，旁边，季平眼神绝望。
　　——当真是一点时间也不给他们了。
　　围城十二天，一发动攻击就是五阶丧尸，丧尸王这是要速战速决，用最短的时间毁灭重市基地啊！
　　他回头看了眼身后的重市基地。
　　所有人都是满脸绝望，那些咬牙战斗着的异能者们，在看到这两个五阶丧尸的时候，就已经丧失全部的力气。
　　城墙里面的空地上，一个妇女抱着她的孩子，绝望地伸出手，捂住孩子的眼睛。
　　钱德昌将这一一幕幕全都看到眼里，他咬着牙，声音颤抖又绝望——
　　“现在就开启自毁……”
　　“快看！”
　　“那边！！”前方，突然有人惊呼。
　　那两个五阶丧尸，以及那几个刚刚跳上城墙的高阶丧尸，竟也全都回头看过去，像是有什么让他们忌惮的存在一般。
　　钱德昌茫然地看过去，城墙上，重市基地绝望的所有人也都茫然地看过去。
　　是什么？
　　丧尸王出现了吗？
　　待看清楚的时候，他们瞳孔一缩，瞪大了眼睛。
　　钱德昌看到了让他永生难忘的一幕，或许，那也是重市基地所有人，永生都难以忘记的一幕——
　　西边，夕阳西下，给天际的云染上红霞，金黄色的光撒在大地上。
　　地面上，乌泱泱的丧尸群看不到尽头，可在最远的地方，霞光之下，一棵巨大的藤蔓拔地而起，直冲云霄。
　　轰隆隆！
　　像是动画大片，藤蔓缠绕生长，碧绿枝干高耸入云。
　　两条巨大的藤蔓突然朝着丧尸群伸长，隔开乌泱泱的丧尸群，留出一条宽阔的大路！
　　强势破开！
　　与此同时，地面的泥土升起一人高，一条平整的、笔直的大道由远及近，一只霸气英武的巨大变异猫头鹰突然在道路尽头出现，张开巨大的翅膀，锋利的指甲反着光。
　　它拉着一辆精致漂亮的南瓜马车，从藤蔓强势破开、地面陡然升起的平整大路上，缓缓而来。
　　车到哪里，路到哪里。
　　道路两旁，藤蔓上妖艳鲜花朵朵盛开。
　　夕阳的光撒在精致的马车上，霞光万丈。
　　天神，降临！
第34章 眼睛
　　钱德昌几步上前,从内墙跑到外墙，趴在外墙上，瞪大眼睛死死盯着那辆马车,马车越来越近,上面坐着的几个人也越来越清晰。
　　——太梦幻了！
　　——也太震撼太不可思议了！
　　有那么一瞬间,他怀疑自己的眼睛，是绝望到了极点，所以产生了幻觉吗？
　　他疯狂揉揉眼睛,再颤抖着睁开。
　　还在。
　　猫头鹰、藤蔓、马车、人，都还在。
　　确定还在后,他莫名湿了眼眶。
　　旁边，季平也紧张又激动地抓住他的手腕，声音颤抖：“南瓜马车！公主殿下,川省的救援！！”
　　没有翻译错。
　　川省的救援就是公主殿下！
　　钱德昌依旧紧紧盯着那辆马车，眼神紧张又期待，他的身后,无数普通人甚至跪下磕头。
　　“天神——”
　　“天啦，是天神救我们吗？！”
　　绝境当中,已经做好死亡准备的人们，震撼之后，就是狂喜。
　　谁想死呢？
　　他们在末世扛了这么久，怎么会是想死的人呢？
　　那越来越近的马车，是天神前来拯救他们吗？
　　马车距离基地越来越近,那一条铺出来的路,即将到达基地门外,那朵朵盛开的妖艳之花,也越来越清晰。
　　却在这个时候,马车突然转弯！
　　在临近基地的时候，马车竟然左转了！
　　钱德昌瞳孔一缩，心猛地提了上来。
　　不是救援吗？
　　还是……不肯靠近他们？
　　这样可怕又绝望的念头刚刚产生，跳上外墙的高阶丧尸突然全部撤退。
　　他们以一个惊人的速度，疯狂朝着马车的方向冲过去，像是紧急回防一般，片刻不敢留下。
　　内外墙，所有的丧尸竟然全部退回，一个不留！
　　此刻，他们的眼中显然没有重市基地，只有那一辆漂亮精致的南瓜马车。
　　钱德昌声音急促：“快！把望远镜给我！”
　　丧尸群中。
　　李笠抖着声音：“卧槽卧槽！我腿都软了！！”
　　小公主太他妈野了吧，竟然真的正面直入，大喇喇闯进丧尸群。
　　这简直比蹦极还刺激万倍。
　　他的喊声没有得到回应，他抓着宗凌的衣角：“啊啊啊你们都不害怕的吗？！”他都要吓到尿裤子了。
　　宗凌、邵宸岩和赵城一起开口：“闭嘴！”
　　李笠这才发现——
　　宗凌、赵城和邵宸岩都是满头大汗，视线紧紧盯着前方，唇瓣发白，仿佛很艰难才能说出那两个字。
　　李笠：“……”突然心理平衡是怎么回事？
　　马车还在继续前行，速度很快，周围全都是密密麻麻的丧尸，丧尸的脑袋仿佛就在脚边，而他们仿佛行走在乌泱泱的丧尸头上，只要落下，立刻就能被这些丧尸淹没！
　　这个时候，就算是想逃都逃不掉了。
　　所以能不害怕吗？！
　　马车突然停下。
　　马车的帘子挑开，一袭白色长裙的叶寒霜缓缓走了出来。
　　在恐怖的丧尸群中，在灰败的末世当中，这一抹干净的白实在是太显眼，让人在数百万丧尸群中，也能一眼看到她，也只看得到她。
　　“公主殿下……”拿着望远镜的钱德昌喃喃。
　　——是她了，公主殿下。
　　没见到人之前，听到“公主殿下”四个字，只会想到“中二病”“脑子有问题”，可看到她，看到那强势破开丧尸群而来的马车……
　　公主殿下，再合适不过，也再理所当然不过。
　　此刻，李笠抖着声音：“怎么不走了？公主殿下……”
　　停下来干什么？！
　　停在丧尸群中央，这是要死了啊！
　　李笠都要急死了，赵城也微颤着声音：“公主殿下，现在这是——”
　　声音戛然而止。
　　“嘭嘭嘭！”前方，无数高阶丧尸落地，落在了马车前面，和他们面对面。
　　四阶丧尸，五阶丧尸！
　　他们身上隐隐带着的压迫感，足够让邵宸岩等人明白——
　　这绝对是他们打不过的存在。
　　几人咬紧牙，手握紧成拳，好在跟着公主殿下也算是见惯了“大场面”，虽然恐惧害怕，还是保持住了安静。
　　叶寒霜抬脚，碧绿的藤蔓延伸，藤蔓阶梯出现，她每走一朵，藤蔓就开出一步的鲜花，朵朵妖艳的颜色夺目。
　　她手握折扇，走在藤蔓路上，裙摆微荡，步步生花。
　　两个五阶丧尸以及数个四阶丧尸一起朝她攻击而来，周围，数百万丧尸开始疯狂躁动，仿佛要瞬间涌上来，将他们撕碎。
　　“嘭嘭嘭！”
　　其他高阶丧尸和邵宸岩他们打在了一起。
　　“啁！”
　　就连天空中的猫头鹰王也被飞起来的几个四阶丧尸攻击。
　　‘嘤嘤嘤。’绞杀藤同样被攻击。
　　丧尸没有血，绞杀藤攻击丧尸远远没有攻击其他物种容易，但好在，它可以分出无数根藤蔓，阻拦住无数丧尸。
　　邵宸岩他们咬着牙，面对高阶丧尸，他们这二三阶的战斗力，根本坚持不了几秒啊！
　　如果是正面打，那他们这一支队伍，不可能在百万丧尸口中活下来的。
　　叶寒霜当然也被攻击了，而且她是被两个五阶丧尸攻击。
　　但她视若无睹，从这两个丧尸当中穿过，走到他们身后的一个丧尸面前。
　　而后——
　　她伸出戴着洁白手套的手，一巴掌呼在了那个丧尸脑袋上。
　　世界安静了。
　　所有高阶丧尸全部停下攻击，躁动的百万丧尸也停了下来，世界仿佛摁了暂停键，将整个丧尸群暂停住。
　　已经被一个四阶丧尸抓住的李笠眨巴眨巴眼睛，掰开丧尸的手，惊恐地退开。
　　其他几人也纷纷退开，靠在一起。
　　他们呼吸急促，满脸的震惊和不可置信。
　　他们的行动也让人知道——世界并没有被摁下暂停键。
　　所有人都看向叶寒霜……以及她面前的丧尸。
　　那是一个很不寻常的丧尸，看外表是个十岁的小姑娘，手上抱着一个脏兮兮的人偶，穿着一件大花棉袄，凌乱的头发像是稻草一样。
　　她脏兮兮的，也很瘦弱。
　　却没人敢小瞧她。
　　只因此刻，还有数个高阶丧尸站在她的四周，呈现一个保护的姿态。
　　她站在数百万丧尸群当中并不起眼，但聚焦在她身上的时候，却再也移不开视线。
　　——在她身上，隐隐带着高阶丧尸的压迫感。
　　她此刻呆滞着一张脸，青白的脸看向叶寒霜，由于个子小，仰着头，茫然地眨了眨眼睛。
　　几秒后。
　　“嗬嗬——”她突然龇牙。
　　周围，数百万丧尸群再次暴动，那些高阶丧尸再次攻来。
　　“啪——”叶寒霜又是一巴掌呼在她的脑袋上。
　　宛如再次摁下暂停键。
　　叶寒霜低头看她，一脸嫌弃：“土里土里，你到底穿的是什么衣服啊？”
　　小女孩丧尸：“？”
　　她神情有瞬间的扭曲，猩红的眼睛闪烁，周围，所有丧尸疯了一样向叶寒霜攻击而来，就连邵宸岩等人也突然呆滞了视线，一动不动。
　　操控。
　　——这六阶丧尸的异能。
　　高阶丧尸本身就可以压制、命令低阶丧尸，再加上她是操控异能，这真的太逆天了！
　　换言之，几乎全世界所有丧尸都是她的小弟，完全服从她的命令。
　　甚至，她还可以操控人类！
　　“啪！”叶寒霜又呼了她一巴掌。
　　很明显，叶寒霜并没有被控制，并且非常清醒。
　　邵宸岩等人回过神，李笠瞬间结巴：“她她她她——她刚刚竟然控制我了？！”
　　赵城倒吸一口冷气：“这太可怕了……”
　　邵宸岩：“幸好小公主殿下没有被控制！”
　　否则……
　　他们刚刚站在原地一动不动，都被其他丧尸吃了也反抗不了！
　　一想到这里，他们就忍不住脊背发寒。
　　叶寒霜却仿佛毫无感觉，只是又看了眼已经脏了的白手套，皱眉：“而且还这么脏，你太不爱干净了。”
　　那语气中的嫌弃，谁都能听出来。
　　小女孩丧尸：“？”
　　众人：“……”
　　如果没有猜错的话……
　　这应该就是那个发动丧尸围城的六阶丧尸吧？数百万丧尸的老大，并且还是操控异能！
　　——所以呼她几巴掌，并且嫌她又土又脏，真的可以吗？！
　　远处，城墙上。
　　钱德昌一手望远镜，一手大喇叭，一边蹦起来，一边喊道——
　　“公主殿下！”
　　“那是丧尸王！六阶丧尸！！”
　　“快，把她带到基地里面来，我们研究一下！”
　　众人：“？”
　　叶寒霜：“……”
　　她抬头看向正上蹿下跳的重市基地长，突然觉得——
　　这个基地的画风，可能有点与众不同。
　　突然不想进去了。
　　叶寒霜用一条藤蔓缠住丧尸王的手，而后，她上了马车，拖着丧尸王来到重市基地门口。
　　基地门打开，钱德昌、季平全都出来了。
　　钱德昌声音激动：“公主殿下，您竟然真的来救我们了！”
　　——川省基地诚不欺我！
　　他有很多话想说，也有很多问题想问，但是走到叶寒霜面前的时候，他克制住了所有情绪，深吸一口气，伸出手——
　　“重市基地，基地长钱德昌，欢迎公主殿下莅临。”
　　叶寒霜手扯着碧绿的藤蔓，牵着丧尸王，脚下是步步生花的藤蔓，帽檐下是一张精致的脸，她握着一把蕾丝边折扇，微抬着下巴，带着高高在上的公主气势。
　　她看向他的手，没伸手。
　　但她却缓缓开口，说了来到重市基地的第一句，不是说我来救援了，也不是和他们热情握手，而是声音慵懒沙哑——
　　“做火锅底料的朝师傅呢？”
　　众人：“……”
　　钱德昌：“……”
　　真是万万没想到。
　　钱德昌下意识问：“你来重市找他？他是你的亲人吗？”
　　叶寒霜理所当然开口：“找他吃火锅。”
　　是来重市找他的，但不是亲人，是为了……吃火锅。
　　钱德昌：“？”
　　季平：“？”
　　——所以这就是公主殿下从川省基地到重市基地，直入数百万丧尸群的理由？
　　他们好像突然有点理解……这是怎么个公主殿下了……
　　但是！
　　重市感恩想吃火锅的公主殿下，感恩朝师傅啊！
　　钱德昌深吸一口气：“在的，他还好好活着！”
　　虽然差点饿死了，但他之前的命令还是很及时，他们将饿惨了的朝师傅从基地的一个角落找出来，送到办公大楼，喂了食物喂了水，对方的情况就好多了。
　　起码还活着。
　　叶寒霜颔首，脸上的神情分明是满意。
　　钱德昌收回伸出的手，他也不觉得尴尬，毕竟叶寒霜给人的感觉就是——高高在上，能点头颔首就是很给他面子。
　　他撸了一把脑袋，又看向其他人，点头微笑：“欢迎，欢迎各位。”
　　两方打过招呼，该进入正题。
　　于是，钱德昌说：“公主殿下，你抓住丧尸王，拯救了全重市基地，万分感谢您对重市的救命之恩。刚刚希望您将丧尸王带进来，是因为我们得研究一下丧尸王，看能否让数百万丧尸退开。”
　　如果他们直接杀了丧尸王，外面的数百万丧尸怎么办？会不会暴动继续攻击？
　　擒贼先擒王，抓住丧尸王，他们就有了生机。
　　而仅仅抓住丧尸王是不够的，外面的丧尸群不离开，重市依旧危险。
　　“嗬嗬——”丧尸王再次愤怒。
　　外面，数百万丧尸往基地方向冲，钱德昌等人也再次呆滞了视线。
　　“啪！”叶寒霜又是一巴掌。
　　刚刚换上的干净手套，又脏了。
　　于是，钱德昌等人清醒过来就听到——
　　“又脏了我的手套，你要是再闹事，我就将你的脑袋打成浆糊。”来自叶寒霜对丧尸王的威胁。
　　钱德昌等人：“……”
　　丧尸王眨了眨眼睛，青白的脸更加白了。
　　“嗬嗬——”她愤怒，伸出爪子，亲自攻击叶寒霜！
　　外面的丧尸暴动，钱德昌等人视线呆滞。
　　“啪！”又是一个巴掌。
　　“嗬嗬——”
　　“啪！”
　　“嗬嗬——”
　　“啪！”
　　……
　　反反复复N次过后，丧尸王终于闭嘴了。
　　——叶寒霜不被她控制。
　　这也就导致一个很糟糕的结果，就是她一发动异能，叶寒霜就呼她脑袋一巴掌，使得异能中断。
　　反反复复，丧尸王除了脑袋变疼，没有任何结果。
　　她的异能是控制，但她本身身体素质到底还是十岁小女孩，排除异能，随随便便谁都可以收拾她。
　　反复在清醒和呆滞当中横跳的钱德昌长出一口气，他摸了摸额头的冷汗，看向叶寒霜的眼神变得极为复杂。
　　不得不说，她反复呼丧尸王的举动，还是很让人震撼的。
　　别看丧尸王看起来就是十岁小丫头的模样，但还是相当让人忌惮和害怕，只要一想到这是丧尸之王，他们心情就没办法平静。
　　这样让人忌惮、恐惧和害怕的存在，在小公主殿下面前，竟然就是可以随手收拾的熊孩子……
　　别说重市基地众人的震惊，连邵宸岩等人都是震惊的。
　　——小公主殿下，再次刷新了他们的三观。
　　抖着腿站在后面的张思琴，看叶寒霜的视线简直如同看一个魔鬼。
　　钱德昌终于找回语言，他继续道：“公主殿下，接下来真的需要麻烦你了，丧尸王恐怕只有你能治得住，我们其他人只要一靠近它就会被控制住！”
　　季平点点头：“这种感觉太奇怪了，它控制我们的时候，恐怕还能控制我们放她离开，而且一旦让她发动异能，外面数百万的丧尸就会被她控制攻城。所以还需要公主殿下协助我们研究——如何逼退丧尸群。”
　　他们期待地看着叶寒霜，等待叶寒霜的答案。
　　叶寒霜却并没有立刻答应他们的要求，也没有提出条件，只是问：“重市的人需要这些丧尸都离开？”
　　严肃脸的季平重重点头：“是的，丧尸群不离开，重市人民还是活不下去。”不被攻击，也会被饿死。
　　叶寒霜微微蹙眉，没说话。
　　邵宸岩给了钱德昌一个眼神，他突然心领神会，忙道——
　　“如果丧尸群散了，我们就能离开基地，去外面寻找做火锅底料的香料，以及吃火锅的食材了！所以，公主殿下可以协助重市基地吗？你需要什么，我们重市基地都可以……”
　　叶寒霜打断他：“不用配合研究。”
　　钱德昌一愣。
　　什么意思？是不肯配合？还是不用研究就能让百万丧尸离开？
　　叶寒霜扯了扯藤蔓，拉扯着丧尸王上前，对方青白的脸上面无表情，但一双眼睛却更加猩红。
　　叶寒霜：“让外面的丧尸都离开。”
　　丧尸王面无表情，眼神猩红，毫无情绪，仿佛听不懂。
　　叶寒霜一巴掌呼在她的脑袋上：“不要装聋作哑。”
　　丧尸王：“……”
　　其他人：“……”
　　啊这……
　　丧尸能听懂人话？
　　不可能吧？
　　感染丧尸病毒之后，人类就成了行尸走肉，怎么可能听得懂人说话？
　　叶寒霜脸冷了，声音幽幽：“看来你是想脑袋被打成浆糊……”
　　她的眼神告诉所有人——她马上就要这么做了。
　　没人觉得她是在开玩笑。
　　丧尸王：“……”
　　她脸上终于有了一点点其他情绪，像是压抑的怒气，也像是懊恼。
　　到底是丧尸了，情绪表现相当不明显。
　　她缓缓张嘴，尖锐的牙齿露出来，咆哮：“嗬——”
　　伴随着这一声怒吼，外面，数百万丧尸大军骚动，而且动静很大。
　　重市基地的众人变了脸。
　　“丧尸又要攻城了吗？！”
　　但是很快，瞭望塔上的人惊呼——
　　“丧尸退散了！”
　　“丧尸真的全都撤退了！！”
　　他们放声吼道，撕心裂肺，那是激动，也是兴奋。
　　顿时，重市基地内也传来欢呼声，一层一层，呼声越来越远，越来越高，越来越多人知道这个消息，也就越来越多的欢呼声——
　　“啊啊啊！丧尸退散了！”
　　“丧尸王被抓了！”
　　“公主殿下！公主殿下！”
　　……
　　欢呼声在背后响起，钱德昌和季平都有些呆滞。
　　散了？
　　让他们重市绝望、痛苦的数百万丧尸围城，结束了？
　　只是小公主殿下的几巴掌，以及她的一声威胁？
　　——突然想哭。
　　钱德昌再也压抑不住情绪，抱着脑袋，蹲在地上嚎啕大哭。
　　季平也红着眼睛，看向叶寒霜，声音哽咽：“抱歉，我们基地长这段时间压力太大，让您见笑了。”
　　十二天的围城，粮食一天天减少，绝望的基地群众……以及最后，他亲自下令埋下炸药和地雷，自毁重市。
　　重市基地的基地长，真的太压抑了。
　　叶寒霜：“……”
　　她低头看着地上嚎啕大哭的男人，默默后退一步。
　　很快，钱德昌发泄够了。
　　他被人搀扶着站了起来，看看那个还被叶寒霜牵着、时不时挣扎两下、磨磨牙的丧尸王，又看向叶寒霜。
　　他的眼睛有些红肿，但脸上挂着灿烂的，有些傻气的笑容——
　　“谢谢，真的谢谢。”
　　叶寒霜：“……”再次嫌弃地后退一步。
　　钱德昌也不觉得尴尬，使劲儿撸了两下脑袋：“我其实不怕死，就怕艰难活下来的重市人民跟着我一起死，我觉得很对不起他们。”
　　幸好，幸好公主殿下来了，重市的人活下来了。
　　他深吸一口气：“也不知道这操蛋的丧尸王，为什么要攻击我们重市！”
　　骂了一句之后，他的情绪平稳下来，认真地看着叶寒霜：“公主殿下，再次感谢，您对重市的大恩大德，重市没齿难忘。只要是您的要求，哪怕再——”
　　叶寒霜：“火锅。”她强调。
　　钱德昌：“……”
　　我的小公主殿下啊，你救了重市，要什么我们都给你呀，怎么就只要个火锅呢？！
　　他到底还是伸出手，做出“请”的姿势：“有有有，不仅有火锅，您要什么都有，重市的各种美食，我们全都会为您准备！”
　　叶寒霜矜贵地颔首，眼神赞许地看向他：“你，不错。”
　　钱德昌咳嗽一声，觉得有些不好意思。
　　而且——
　　公主殿下对重市的如此大恩大德，他们竟然用点吃的就打发，实在是太让他觉得内疚了！
　　他觉得内疚，但叶寒霜却觉得很满意。
　　所谓的合理交易，就是双方都满意，双方各取所需。
　　她在钱德昌的引领下，牵着磨着牙的丧尸王往里面走，一路上，无数人匍匐在地上，有喊“天神”的，也有喊“公主殿下”的。
　　——她在绝境中走来，她就是重市的光，是所有人感恩的对象。
　　钱德昌也不阻止这些，他引着叶寒霜往里面走，一边走还一边给她介绍，他的话很多，但叶寒霜却全程无话。
　　没办法，钱德昌只能没话找话，他注意到叶寒霜手腕上的链子，还说——
　　“公主殿下，你的手链真好看，这颗珠子我们也有一颗，你是不是很喜欢啊，你要是喜欢，我们就将——”
　　声音戛然而止，因为所有人都停了下来，看向他。
　　包括叶寒霜。
　　钱德昌：“？”
　　他一脸茫然：“怎么了？”
　　叶宝琳上前一步：“基地长，你刚刚说什么？重市也有一颗这个珠子？就是寒霜手腕上这个，和眼睛很像的珠子？”
　　钱德昌点点头：“对啊，怎么了？有什么问题吗？”他挠挠头。
　　众人：“……”
　　我他妈终于知道为什么数百万丧尸围城重市了！
　　钱德昌一脸悲痛地将那颗漆黑如眼睛的珠子递给叶寒霜。
　　这个珠子的能量没有阻隔，所以很明显，小樱、绞杀藤和丧尸王在看到这颗珠子的时候，眼睛都直了，很有些躁动。
　　变强对他们而言，有致命的吸引力。
　　见此，钱德昌他们完全相信了——
　　这颗珠子就是丧尸围城的罪魁祸首啊！
　　钱德昌满脸懊恼——
　　“早知道这个东西有问题，我们就绝对不会留下，这是一个异能团出去寻找物资的时候带回来的。据他们说，他们那天看到了丧尸群和变异动物大战，虽然奇怪，但是他们并没有探索，赶紧就逃。”
　　“也是这个时候，他们当中有个特殊异能者，他眼睛好，在地上看到这颗珠子，觉得很不一般，就拿了回来，还上交给基地研究。”
　　季平突然扭头对旁边一个异能者说：“回头去把那个小子打一顿，不，我还是亲自去揍他一顿。”
　　李笠追问：“后来呢？”
　　钱德昌：“这颗珠子看着很不一般，所以基地就交给研究人员来研究，他们也觉得不一般，但就是什么都没研究出来。其中有一个科学家说，这东西肯定有大秘密！后来，丧尸围城，都没空关注这颗珠子了……”
　　仔细想想，好像就是这颗珠子进入重市后不久，丧尸围城了。
　　艹。
　　钱德昌咬牙：“重市真是差点被这颗珠子害死！”
　　叶寒霜没说什么话，只是伸手接过珠子，而后取下自己手腕上的那颗，不再隔离能量，两颗珠子同时爆发出惊人的能量波动！
　　人类感觉不到，但丧尸王和小樱、绞杀藤明显更加躁动了。
　　与此同时，两颗珠子的能量碰撞在一起，它们突然挣脱叶寒霜的手，漂浮在了空中。
　　它们并排而列，像是一对眼睛一般！
　　最可怕的是，它们转了转，就像是一对眼珠子转动，看向了他们。
　　轰——
　　邵宸岩等人全部苍白了一张脸，钱德昌等没有异能的，更是站都站不稳，直接倒在地上，浑身瘫软。
　　他们瞪大眼睛，死死盯着这对眼珠子，和这对眼睛视线相对，有种被魔鬼盯上的可怕感觉。
　　压迫感！
　　绝望感！
　　寒毛根根竖起，让人止不住发抖，身体瘫软，仿佛呼吸都停滞了下来。
　　让他们恐惧到了极点，下意识想逃，却因为瘫软而没有力气逃。
　　邵宸岩他们更加戒备，他们见过望天树，可是，就连望天树给他们的感觉都远没有这对眼睛恐惧！
　　就像是——
　　恶魔。
　　无人能招架的恶魔。
　　这时，叶寒霜的声音响起：“看什么看，出来单挑啊。”
第35章 指甲
　　出来单挑？
　　众人：“？”
　　在叶寒霜说完这句话后,那对珠子晃了晃，好像是转动一般，完全看向叶寒霜。
　　刚刚还凝固的气氛都好似变了,那种绝望和窒息感不断消减，浑身瘫软的众人好像有了点力气。
　　当然，这可能是他们太过震惊而降低了恐惧，也可能是……那双眼睛将所有的注意力,都放在了叶寒霜身上。
　　丧尸王因为被叶寒霜拴着,就在叶寒霜身后,此刻，在那对珠子转向她们的时候，丧尸王的脸猛地一白,直接单膝半跪在地上。
　　本就是青白的脸,更是白得没有一点血色。
　　众人瞳孔一缩。
　　这可是丧尸王！
　　竟然让丧尸王直接跪在地上，这对珠子到底是什么来历？！
　　再看叶寒霜，她依旧站在那里,脊背挺直,面无表情,手上的折扇轻轻放在虎口,仿佛丝毫不受影响一般。
　　看看丧尸王，再看看叶寒霜，众人下巴都要掉了。
　　——这到底是个什么样的怪胎啊！
　　此刻,没人知道，叶寒霜帽子下的额头微微渗出汗珠,她回视那对珠子,心中却并不平静。
　　毁灭。
　　这对珠子带着滔天的毁灭气息。
　　叶寒霜在过往的世界中,从未遇到过这样的存在,这种气息就连她这个本该不属于这个世界的人都觉得心口一惊，遍体生寒。
　　——所以，这到底是个什么东西？
　　她的眼睛微微眯在一起。
　　那珠子再次上下晃动一下，丧尸王另一个膝盖也碰到了地上，叶寒霜身体顿了顿，仿佛遭受千斤重压一般。
　　叶宝琳等人见此，心揪紧，空气再次变得凝固压抑，绝望感席卷而来。
　　半晌，叶寒霜突然笑了：“呵，不过如此。”
　　五个字，像是破开禁锢，瞬间扫荡走周围的凝固和压抑。
　　她缓缓上前，姿态从容，裙摆微荡间带着说不出的优雅，一步一步，她走到珠子旁边，仿佛和它对视一般——
　　“还看？再看就将你这对珠子碾碎。”
　　漆黑的珠子仿佛更黑了，明明只是一对奇怪的珠子，却莫名让人感觉到——
　　它生气了，而且非常非常生气。
　　后果会很严重。
　　他们只觉得呼吸变得急促，空气中弥漫着让人窒息的气息，好似喘不过气一般。
　　一人和一对珠子对视，谁也不肯认输。
　　一分钟后，珠子动了，是朝着大门口的方向飞走的。
　　——它要离开！
　　就在众人吃惊的时候，叶寒霜缓缓伸出纤细白净的手，轻轻一握，就将那一对珠子握在了手上。
　　她的神情平静，微垂着眼睑：“我的东西，还想走？”
　　她不知道这是什么。
　　但是这东西勾起了她的好奇。
　　珠子在她手心挣扎了几下，越发漆黑的珠子里面，像是有一个影子一般。
　　从那个影子身上，不断散发着无形的能量。
　　猫头鹰王、绞杀藤、丧尸王，他们开始躁动，而且是控制不住自己的躁动。
　　“啁！”
　　‘嘤嘤。’
　　“嗬嗬——”
　　他们的爪子露出来，开始有了攻击性，而且还在加速进化，毛发更加黑亮、绿叶更加青翠、爪子更加锋利。
　　让人惊骇！
　　与此同时。
　　全国各地都像是有什么特殊能量在波动，全部的变异动植物都变得躁动。
　　还有一些地方，不断散发着强烈的能量波动，像是应和一般。
　　邵宸岩、钱德昌等人感受不到这股能量波动，但他们能察觉到非比寻常。
　　那种越来越强烈的压抑、绝望感，以及小樱、绞杀藤、丧尸王的反应，都让他们感到不安。
　　——这绝对是非常恐怖的东西！
　　这个念头刚刚产生，便见叶寒霜手握紧，葱根一般纤细洁白的手指用力捏着，声音幽幽：“倒是挺好看，给我做一对耳环吧。”
　　话音落地，绝望和压抑感消失，躁动的猫头鹰和绞杀藤、丧尸王也都平静了下来，长出一口气。
　　——她又屏蔽住了能量。
　　叶寒霜将珠子递给钱德昌：“耳环，做的好看点。”
　　“哎！”钱德昌下意识接过。
　　接过之后，他好像才反应过来他接了什么东西，瞬间瞳孔一缩。
　　卧槽！
　　那可怕的珠子！
　　他瞪大眼睛，捧着那对珠子的双手疯狂颤抖，视线看着那对珠子，一脸惊恐。
　　——为什么要将这对珠子递给他啊。
　　他真的好害怕！
　　这可是丧尸围城的元凶啊。
　　“解决”完珠子的问题，钱德昌擦了擦额头的汗，此刻他的后背已经被汗打湿，双腿还是轻飘飘的，仿佛踩不着地一般。
　　再看叶寒霜，对方一脸平静，仿佛丝毫没有将刚刚的插曲放在心上。
　　大概是他一直看着她的缘故，叶寒霜回头了，两人视线相对。
　　钱德昌缓缓扯出一个笑容。
　　叶寒霜：“火锅。”
　　钱德昌：“……”
　　——她的心中，只有火锅。
　　恐怖的珠子，对重市的大恩，即将面对的灾难……仿佛都没有火锅重要。
　　钱德昌忙道：“现在就带您去找朝师傅，丧尸围城已经解决，我们可以出去了，一定能给您做出比末世前还要好吃的火锅！”
　　叶寒霜颔首，但明显，她的心情变好。
　　她抬脚，小皮鞋“嗒嗒嗒”踩在地上，缓缓往外面走去。
　　钱德昌没有追上，他拉住赵城，压低声音问道：“那对珠子……就真的做成耳环，让小公主殿下戴着？”
　　赵城疑惑：“那不然？”除了叶寒霜能戴，谁还敢碰这对珠子？
　　他可是见过这颗珠子的威力，重市就捡着这颗珠子研究一下，竟然就被丧尸围城，差点全军覆没！
　　这样的东西，就算所有人都知道不简单，但谁敢带着？
　　钱德昌：“不是，我是说……你们不害怕吗？”
　　叶寒霜将这样的东西随身带着，做为她身边的人，赵城他们竟然都不害怕？
　　——真的勇士啊。
　　然而，赵城却眼神复杂，最终只化成三个字：“习惯了。”
　　钱德昌：“……”
　　习惯了？
　　想想之前马车直入丧尸群的场景……
　　他打个哆嗦，突然同情地看了赵城一眼，能在小公主身边待着的人，果然都不是一般人啊！
　　旁边，听到一切的邵宸岩眼神无奈。
　　他们真的不将那对可怕的珠子放在心上了，毕竟，自从队伍里面有了叶寒霜，他们哪天不是在死亡线上蹦迪？
　　从面对猫头鹰王，再到进入死亡林，来到重市闯丧尸群……
　　别说一对珠子了。
　　绞杀藤和丧尸王可还在现场呢！
　　习惯了。
　　当真是习惯了。
　　张思琴：“……”
　　不！
　　我不是，我没有！
　　我没有习惯！
　　她看了看被叶寒霜拴着的丧尸王，默默往后退了几步。
　　广场上。
　　重市全基地正在一起庆祝。
　　无数口大锅架了起来，末世后，因为变异动植物身体变得格外庞大，末世前的一只鸡，末世后就有大半个人那么高，所以，末世后基地总不会少了大锅。
　　重市的人饿了很久，现在外面丧尸散开，邵宸岩、叶宝琳、宗凌、赵城、李笠，带着基地无数没有受伤的高阶异能者出去寻找食物。
　　张思琴因为害怕，并没有跟出去。
　　只要是还能动的异能者，他们全都走出基地，去接应邵宸岩他们。
　　这个基地不算大，但总体气氛不错。
　　绞杀藤和猫头鹰王也去帮忙了。
　　小藤是要去找吃的，它天天拔出根系跟着叶寒霜到处跑，也是非常不利于生长的。虽说叶寒霜偶尔心情好会让珠子给它补充满能量，但它还是想念森林。
　　它心情愉悦地扎进去，感受着山林的气息。
　　‘嘻嘻。’
　　叶宝琳喊道：“小藤！不要把变异动植物全都吓跑了！”这家伙威力太大。
　　绞杀藤：“……”呵，这可恶的企图指使它的人类！
　　它很想收拾她，但它不敢。
　　——那个魔鬼公主会站在这个人类这边的。
　　它不想被揍，不想从‘嘻嘻’藤变成‘嘤嘤’藤。
　　于是，它往山林深处跑去。
　　猫头鹰王小樱就完全不一样，它在帮忙抓变异兽，那个人类总能带它吃些新鲜的，它胃口大，必须自己抓自己的食物，否则那个人类不会给它吃东西的！
　　小樱在天空放哨，并且从空中俯冲下来抓食物。
　　绞杀藤一扎进森林，变异动植物就疯狂逃窜，它进了深山后，变异动植物疯狂往外跑，正好被邵宸岩他们逮了个正着。
　　厉害的大型变异动植物？上树，躲开。
　　它们被小藤吓到，也顾不上攻击人，忙着逃窜。
　　变异兔、变异鸡？抓了吃肉！
　　变异牛、变异羊？抓！
　　于是，所有异能者都躁动兴奋了，在强者的带领下，一只又一只变异兽被送进了基地，整个重市基地看着一头头巨大的变异兽被扛进来，一阵欢呼。
　　有人处理皮毛，有人分解兽肉，上上下下都行动起来，气氛宛如过年。
　　连钱德昌和季平这两个高层都笑眯了眼，忙里忙外帮着指挥。
　　叶寒霜坐在椅子上，她的前面，朝师傅正在熬火锅底料，香味弥漫在整个重市基地上空，钱德昌说得对，他们给公主殿下做出了比末世前还要香的火锅底料。
　　朝师傅原本很胖，但现在已经瘦得不成样子。
　　大概是面对自己拿手的东西，朝师傅一边指挥着力量型变异者拿着巨大铲子翻炒锅里的料，一边尝着味道，加入各种各样的香料，显得相当精神。
　　他已经有五十岁了，这段时间的受苦受难，让他看起来像是七十来岁，很是苍老，满头白发，衣服穿在身上有些打晃。
　　可他的一双眼睛很亮，尤其是加火锅底料的时候，沉稳自信，精神矍铄。
　　“朝师傅！”有人扛着一个大盆过来。
　　那人看到叶寒霜，立刻露出一个灿烂的笑容：“公主殿下！”
　　叶寒霜颔首。
　　那人才又看向朝师傅：“你看这个鸭肠可以吗？我们不知道能不能行唉。”
　　朝师傅看了一眼，也是乐了。
　　鸭肠洗得很干净，刚刚现场杀的鸭子，当然很是新鲜，但是——
　　太大了！
　　那变异鸭子的鸭肠，简直像是末世前的肥肠。
　　末世前筷子细的鸭肠，在末世后竟然变成了这个样子。
　　朝师傅伸出手，掐了下鸭肠，眼睛一亮：“可以，非常可以，别看它变得这么大，但其实非常嫩，绝对比末世前的鸭肠还要好吃！到时候切成片，用筷子夹着，在红汤锅里涮一下就捞出来，又脆又鲜香……”
　　“呲溜！”那人吸溜了一下口水，忙说：“朝师傅！快别说了，我口水都要流出来了。”
　　他端着盆跑去，要去处理去了。
　　又一个人端着盆过来，还是照例先称呼叶寒霜：“公主殿下！”
　　她眼睛亮亮，带着崇拜。
　　在叶寒霜颔首之后，她才面向朝师傅：“朝师傅，你看着鸭血可以吗？变异鸭太大了，血也好多。”
　　“可以啊，怎么不可以，这鸭血也嫩着呢，到时候打成末世前那么大的方块，倒进锅里面，煮到浮起来就可以吃了。我给你讲，肯定很好吃，末世前也没有一边杀鸭取血，一边煮的。这才是真的原汁原味，没有任何添加，最新鲜最美味……”朝师傅挥着大手。
　　那人：“不要说了不要说了，我待会儿要吃两碗！”
　　朝师傅喊道：“哎！别忘了鸭脑！末世前鸭脑太小，现在鸭脑大，鸭脑花肯定也很好吃，记得把血丝挑干净，到时候煮给公主殿下尝尝！”
　　叶寒霜站了起来。
　　——饿了。
　　但她没有说什么，只是看向丧尸王。
　　那家伙很是躁动，广场上到处都在处理肉类，尤其是刚刚还端来了一盆血，她闻到味儿就很激动，又忍不住释放异能了。
　　幸好叶寒霜及时扯了扯系着她的手腕。
　　又被控制住，还不给她东西吃，一向猖狂又无法无天的丧尸王很生气，她咧开嘴，露出尖锐的牙齿看向叶寒霜。
　　——那模样，仿佛立刻就要扑上来咬她一般。
　　叶寒霜面无表情开口：“你真脏，又土又脏。”
　　丧尸王：“……”
　　安静一瞬后，更加暴躁：“嗬嗬！”
　　她的怪吼吓到了重市基地的人，他们猛地看过来，一脸惊恐。
　　叶寒霜洁白的手套又呼在她的脑袋上，看着自己的白手套变脏，她眼神幽暗：“你又脏了我一双手套……”
　　背后，张思琴打了个哆嗦。
　　丧尸王也仿佛感觉到她此刻散发的不友好气息，闭上了嘴。
　　叶寒霜取下手套丢给张思琴，她抿着唇，牵着丧尸王往广场的一个方向走去。
　　那边正在清洗东西。
　　切成块的各种各样肉类堆在巨大的盆子里面，一个个水系异能放水，一个个手脚麻利的大婶清洗这些肉类。
　　他们排成一排，看起来非常壮观。
　　叶寒霜牵着丧尸王走到了旁边，和他们同在一排。
　　而后，她看向张思琴：“给她，洗干净。”
　　张思琴：“？”
　　她看看旁边正在手脚麻利搓肉的大婶，又看看咧开嘴，一脸暴躁的丧尸王……
　　卧槽！
　　让她给丧尸王洗澡？
　　她瞪大眼睛，满脸不可置信，甚至猛地后退几句，一脸抗拒。
　　叶寒霜：“嗯？”
　　张思琴脚步顿住。
　　她心里无数草泥马疯狂跳跃，满脸的抗拒和懊恼。
　　——啊啊啊，她应该跟着出去的！
　　——她就不应该留在基地！
　　给丧尸王洗澡？
　　万一她攻击她，只需要一秒钟，她就能立刻毙命！
　　但是——
　　小公主也可以一秒让她毙命。
　　没办法，她只能满脸抗拒着，一步一顿，缓缓走向丧尸王，宛如赴死一般。
　　“等一下。”叶寒霜开口。
　　张思琴眼睛一亮，立刻回头。
　　这公主病想开了，不准备让她帮丧尸王洗澡了吗？！
　　叶寒霜：“她生前是女孩子，得有私密性，你带到房间里面去洗吧。”
　　张思琴：“？？”
　　卧槽。
　　——还要把她和丧尸王单独放在一起？
　　——叶寒霜你是什么品种的魔鬼？！
　　张思琴不敢。
　　她抖着一双腿，手都颤抖了，硬是不敢上前一步，更别提触碰丧尸王。
　　“公主殿下……”她抖着声音看向叶寒霜。
　　丧尸王：“嗬嗬！”愤怒。
　　叶寒霜嫌弃地看了张思琴一眼：“没出息的。”
　　张思琴缩了缩脖子，不说话。
　　——她就是没出息，她就是个怂包。
　　这可是丧尸王，她就不相信有人敢给丧尸王洗澡！她就不相信除了这个变态公主病，谁敢靠近丧尸王！
　　这可是浑身都是丧尸病毒的丧尸王，谁敢触碰？！
　　“公主殿下，需要帮忙吗？”一个正在外面搓肉的大婶喊道。
　　她刚刚洗完自己手上的那盆肉，听到屋里有动静，就大声问了一句。
　　叶寒霜：“需要。”
　　大婶立刻站起来，走了过来。
　　不知道为什么，她走路有点奇怪，但此刻的张思琴没有注意到，她只是瞪大眼睛，满脸不可置信。
　　——这个女人疯了吧，她一个普通人，竟然敢给丧尸王洗澡？！
　　就在张思琴震惊当中，那人走到了他们面前。
　　叶寒霜：“放水。”
　　张思琴小心翼翼靠近，小心翼翼放水。
　　丧尸王咧嘴，正要咆哮。
　　大婶的手摸到了丧尸王的脑袋，她摁住她的脑袋，像是搓小鸡仔一样，一顿暴搓，从头到脚，力道可不轻。
　　张思琴傻眼了，丧尸王也傻了。
　　——卧槽，这哪里来的凶猛大婶！！
　　大婶一边搓一边感叹：“小妹妹这得多久没搓澡了，太脏了吧，在我们北方可是经常都要搓澡的，怎么不说话？不要害羞嘛。”
　　丧尸王：“嗬——嘶！”吼声刚刚发出，就被大婶又是一顿猛搓，导致吼声变了调。
　　张思琴：“……”手更抖了。
　　——这大婶，太可怕了吧！
　　半晌，丧尸王被搓干净了，里里外外，全都搓得干干净净。
　　原本青白的皮肤都被搓红，头发也洗得干干净净，还换了一身正常的运动装，有些发黄的细软头发贴在头上，竟显得有几分安静小女孩的模样。
　　她眨了眨眼睛，僵硬地扭头，猩红的眼睛看向那个大婶。
　　而后，她缓缓地咧开嘴，露出几个尖锐的牙齿，眼中满是暴怒的情绪。
　　叶寒霜一巴掌呼过去，这回新手套没脏，她很是满意，转头看向大婶：“谢谢。”
　　“哎呀，客气啥，公主殿下是我们重市的恩人，不用说谢谢，让我做什么都可以的！要不是你抓住那可恶又凶残的丧尸王，我指不定现在都被丧尸王吃了呢！我虽然看不见，但公主殿下的大恩大德——”
　　张思琴打断她：“你刚刚说什么？”
　　“啊？”大婶茫然。
　　张思琴：“你说你看不见？”
　　大婶挠挠头：“是呀，我先天性失明，打小就习惯了看不见，末世前我是干盲人按摩的，做得相当不错。姑娘你要是感兴趣，我可以给你按一按啊。”
　　张思琴看看她那双刚刚把丧尸王搓红的手，再看看丧尸王……
　　她嘴角抽了抽：“不、不用了。”
　　——你知道你刚刚干了什么吗？
　　——你把你口中那可恶又凶残的丧尸王当成小鸡仔给搓了呀！！
　　然而大婶什么都不知道，她洗了手，开开心心继续回去帮忙，她的异能者儿子刚刚从外面回来，带了一包野果子送给她。
　　大婶笑容灿烂。
　　有的人，无论是在什么处境中都会生活得很好的，因为他们总是那么乐观开朗。
　　邵宸岩他们回来了，又带回来一群变异鸡和好些野山菌等山货，都是吃火锅的好食材啊。
　　有人正在处理变异鸡。
　　其中一个年轻小伙子非常惹人注目，他叫小王，操着两把菜刀，非常熟练地剁着变异鸡的指甲，鸡也进化了，指甲又长又锋利，肯定不能直接下锅，剁下来还能当成武器使使。
　　他动作麻溜，姿态潇洒，相当有气势。
　　在张思琴给丧尸王剪指甲，丧尸王崩坏十个指甲剪后，叶寒霜牵着她，排到了一群力量型异能者身后。
　　他们一人抱着一只鸡，将鸡的爪子放在地上，让那个叫小王的小伙剁下指甲。
　　叶寒霜也牵着丧尸王排队。
　　——所有人都瞪大眼睛看着他们。
　　——这是公主殿下，所以没人敢阻拦。
　　“嘭嘭嘭！”小王动作又快又麻利，宛如炫技一般剁着面前的变异鸡指甲，神情专注，一脸认真。
　　很快到了她们，叶寒霜抓着丧尸王的爪子伸出去，摁在地上：“这个也剁一下。”
　　众人：“……”
　　“好嘞！”小王响亮地应了一声，看都没看。
　　“嘭嘭嘭！”两把菜刀齐飞，刷刷刷，十个锋利的指甲全都被剁下来了，菜刀全缺了。
　　“这只鸡爪子有点厉害啊，刀都崩坏了。”
　　小王说着，将两把刀往旁边潇洒一丢，重新拿了两把新的，吹声口哨。
　　而后抬头，和丧尸王面对面。
　　她青白的脸就在眼前，一双猩红的眼睛正死死盯着他，仿佛要吃他一般。
　　小王：“？”
　　卧槽！
　　我刚刚剁的是什么？！
第36章 美食
　　“嗬嗬——”丧尸王暴怒。
　　指甲对丧尸王的作用不言而喻,她长长的指甲就是她锋利的武器，轻轻一下就能划破人类的皮肤，瞬间就能将人变成听她命令的丧尸。
　　而现在,指甲没了。
　　她看着小王，一双眼睛越发猩红，龇着牙，小王整个人僵硬住,眼神涣散,甚至主动将脖颈靠近丧尸王的手掌。
　　十岁小女孩的手伸出来,轻轻松松就掐住了一个成年男人的脖颈，在异能的影响下，对方几乎不会反抗。
　　指甲用力。
　　——没了指甲,没插进去。
　　丧尸王愣了愣,眼神有片刻的茫然，仿佛不明白自己怎么这么废了。
　　茫然过后，她看看地上的指甲,看看自己的手指,脸上的神情更加凶狠,身体猛地往前一扑,就将用尖锐的牙齿咬住小王。
　　然而——
　　牙齿在小王的脖颈之前顿住。
　　她被叶寒霜用藤蔓拉扯着，她只是轻轻一抖藤蔓，丧尸王就坐倒在地上。
　　小王也清醒了过来。
　　他还僵硬地拿着菜刀,眨巴眨巴眼睛，而后猛地跳起来：“啊啊啊——丧尸王！公主殿下救命啊！”
　　他往后藏,可是其他人在他靠近的时候,默默闪开一步,并不想帮他顶着。
　　没办法,小王只能藏在一只被拔了毛的变异鸡后面。
　　他从光溜溜的鸡屁股后面探出脑袋，便看到那可怕的丧尸王举着没有指甲的手，回头凶狠地蹬着叶寒霜。
　　“嗬嗬——”她口中不断发出声音，杀气让周围所有人都能感觉到，忍不住搓了搓发寒的胳膊。
　　一人一丧尸视线相对。
　　半晌，叶寒霜抬手，揉了揉她的脑袋，微微笑：“哦……还有牙齿啊……”
　　那语气，好像下一刻就要拔了她的牙。
　　丧尸王：“……”
　　她默默合上嘴巴，再没有发出一点声音。
　　安静了，杀意没有了，凶狠也没了。
　　牙齿自然也就被她藏起来了。
　　叶寒霜笑容越发灿烂：“你看，这样才像是个乖孩子嘛。”
　　众人：“……”
　　公主殿下摸着丧尸王的脑袋，说她是个乖孩子……
　　很好，他们已经满身鸡皮疙瘩了。
　　——太太太可怕了！
　　魔鬼，这他妈就是两个魔鬼啊！
　　赵城和李笠对视一眼，都在对方的眼里看到了同情。
　　他们突然觉得这丧尸王真的挺可怜的，想她一呼风唤雨的丧尸王，无论在哪里都是灾难，都要让人恐惧……
　　可偏偏在公主殿下这里，“被迫”成为了“乖孩子”。
　　——真惨啊。
　　旁边，叶宝琳双手握拳，放在下巴处，眨巴眨巴眼睛：“寒霜其实也是一个小女孩呢，她小时候肯定很可爱。”
　　张思琴：“？”
　　她震惊地看向叶宝琳，那眼神，简直就像是看一个怪物。
　　叶寒霜？可爱？
　　这个词语之间能扯上关系？？
　　感受到她的视线，叶宝琳扭头：“不是吗？寒霜才十八岁，不是孩子吗？”
　　张思琴：“……”
　　并不是很想说话，她觉得清醒有时候也是个错误。
　　再次同情地看看丧尸王，默默收回视线。
　　丧尸王被镇压了。
　　有叶寒霜在，根本不用担心丧尸王会如何。
　　重市基地的人大概刚刚经历过大灾难，从绝望中活下来，突然就变得特别想得开，不仅不害怕和丧尸王、绞杀藤、猫头鹰王待在一起，竟然还——
　　“快，给我和丧尸王拍一张。”
　　“我拍立得也要没电了！”
　　“先拍先拍，拍完再去充电，基地长他们把柴油发电机搞出来了。”
　　“哎？他们要干什么？”
　　“不也是为了录制视频嘛，这可都是珍贵的记录，万一我们以后在末世没了，这些东西被人找到，也能知道我们重市基地曾经发生过的事情！”
　　“嘿嘿嘿，我们重市可是从百万丧尸围城中活下来了！我们还和丧尸王、绞杀藤、猫头鹰王待在一起，还有公主殿下！还一起吃火锅，必须记录下来，得让我们后辈知道我们刺激的经历！”
　　……
　　还真有不少人拍照。
　　没人敢去和叶寒霜合拍，只敢偷偷拍她，但是丧尸王和猫头鹰王、绞杀藤是可以合拍的，他们有公主殿下镇压，非常老实。
　　而就在这样的热闹中，火锅可以吃了。
　　叶寒霜面前单独一个锅子，各个小队自己架起火堆，领一口锅，去舀一些底料熬煮，堆积如山的食材就放在旁边，想吃就自己去拿。
　　“咕咚咕咚。”火锅煮着，香味弥漫开。
　　众所周知，火锅的香味最是诱人，让人饥肠咕咕的味道飘荡在广场上，红艳艳的锅底飘着辣椒，看起来又刺激又充满了食欲。
　　“公主殿下，尝尝我朝师傅的手艺！”朝师傅拿了一双新筷子，站在旁边给叶寒霜唰鸭肠和毛肚，“绝对不会辜负您走这一遭！”
　　变异鸭子的鸭肠和末世前不一样，雪白雪白的颜色看起来更加诱人，往锅里一涮，立刻就微微泛黄，蜷曲起来。
　　朝师傅上下涮了两下，微微泛黄的脆嫩鸭肠在火红飘着辣椒的锅底里面涮着，香味诱人，他在鸭肠蜷曲后，立刻就捞了起来。
　　放在盘子里面，而后推到叶寒霜面前。
　　叶寒霜用筷子夹起来，放在装满底料的碗里。
　　香油、蒜蓉、香菜等等底料，迅速给鸭肠降了温，又裹上一层浓香，叶寒霜轻轻放进嘴里，香味瞬间绽开，味蕾的极致享受。
　　她颔首：“不错。”
　　确实不错，慢下来享受美食的生活，才是真正的度假。
　　旁边，已经迫不及待开吃的钱德昌端着碗过来，一边哈气一边竖起大拇指：“好吃，真的好吃，好久没有吃过这个味道了！够正宗！”
　　邵宸岩补了句：“也够辣。”
　　朝师傅咧嘴一笑：“我朝师傅的火锅底料是家传的，就两个字经典评价：够味。尤其是末世后这些变异香料、变异辣椒，比之前还要好吃数倍！”
　　李笠猛地点头，一边点头，一边不断往自己碗里扒拉。
　　他们这支队伍共用一个大锅，鸭肠不是一根根涮，而是一盘盘往里倒。
　　——多久没吃火锅了，可不得一次性吃个满足？
　　李笠：“好吃，末世前要是有这个味道，我天天吃火锅！”
　　“这么辣，天天吃可不行。”
　　“不过真的好好吃！”
　　朝师傅倒是不着急吃火锅，他很乐意帮叶寒霜涮食材，其他人想要接手他还不愿意。
　　鸭肠、毛肚、郡肝、牛肉卷、羊肉卷等等肉类，蘑菇、青笋、花菜、娃娃菜、土豆片等等蔬菜……
　　整个广场上的人都吃得热闹。
　　人越多吃饭越香，更别说此刻劫后余生的全基地一起吃，吵吵闹闹，相当热闹——
　　“哇！真的好好吃！”
　　“好辣好辣，再给我来点。”
　　“这个鸭肉不错。”
　　“呜呜呜真没想到还能吃到火锅，我开心啊！”
　　“今天是个好日子呀，心想的事儿～”
　　……
　　劫后余生，所有人都在以大吃大喝的方式发泄、庆祝，端起大碗白水干杯，嘻嘻哈哈狂欢。
　　旁边，丧尸王蹲在一盆血旁边，眼神满是渴望，丧尸真的不能算是人了，他们吃生食，喝鲜血。
　　季平：“公主殿下，要给她……吃点吗？”
　　叶寒霜：“给熟食。”
　　于是，小王端着一碗煮过的鸭血，一块块喂给丧尸王，丧尸王面无表情。
　　她坐在小凳子上，张嘴、合上，张嘴、合上。
　　丧尸没有味蕾，谁也不知道她此刻是什么心情，但看起来还是挺乖的。
　　广场上，还有一口巨大的锅，那是金系异能者融了无数口锅现场做出来的，专门给小樱用。
　　——这次出去寻找食物，它可是出了大力气。
　　别人都吃上了，小樱锅里的肉因为太大，还在煮，它急得脚不断在地上踩着，踩出了好几个坑。
　　“啁！”口中发出催促的声音。
　　终于煮熟，几个力量型变异者用巨大的铲子从锅里面给它捞出一条变异牛腿，那真是非常巨大的一只，但大概只有这样巨大的，它才方便啃咬。
　　小樱迫不及待吃了几口，半条牛腿都没了，咽下去后，它瞳孔一缩。
　　“啁啁——”它飞了起来，张开翅膀在天空中乱窜，仿佛火烧屁股一般。
　　“它怎么了？”钱德昌一边擦汗，一边问道。
　　叶寒霜：“被辣到了。”
　　钱德昌：“……”被辣到的猫头鹰……牛啊。
　　他眯着眼睛看了几眼，见小樱疯狂扑腾翅膀，掉下几根羽毛……
　　他眼睛一亮：“快！快去捡羽毛！”
　　立刻就有好几个异能者冲过去，兴奋地捡起小樱掉了的羽毛。
　　这玩意儿绝对是好东西。
　　他们都是识货的人，当然不会错过。
　　再次落地的小樱惊恐地看着那条牛腿，以及红彤彤的大锅，不断哈着气……
　　这种食物太可怕了！
　　简直要毒死鹰啊！
　　半晌。
　　它歪歪头。
　　——好像……想再来一口？
　　它不辣了，又控制不住脚，走过去，吃了起来。
　　吃几口，又飞起来，疯狂震动翅膀。
　　重市基地的人欢快地在地上捡着羽毛，无限循环。
　　这就是一边被辣，一边上瘾，而且还有越吃越上瘾的架势。
　　‘好吃吗？’小藤探出藤蔓，碧绿的藤尖看着锅里，很有些迟疑。
　　大家都在吃，并且都吃得开心，虽然作为植物，但它毕竟还小，也有些忍不住。
　　钱德昌、季平、朝师傅看向它。
　　无论看多少次，面对一棵会说话的植物，他们还是觉得相当震撼。
　　叶寒霜什么话都没说，只是用筷子夹了一片肉，递过去。
　　藤尖立刻扎进肉里，只是眨眼间，那片肉就消失了。
　　众人：“！！！”卧槽，这家伙武力值太可怕了！
　　然而吃完后，藤蔓呆滞在那里，一动不动。
　　“它它它……怎么了？”钱德昌结结巴巴。
　　叶寒霜没说话，同样疑惑地看向绞杀藤，对方一动不动，就那么僵硬在原地，仿佛睡着了一般。
　　一秒、两秒……三十秒！
　　三十秒后，藤蔓突然长大，猛地蔓延开，从叶寒霜脚下，迅速长到了基地大门口，一朵朵鲜花盛开，又瞬间凋零，再次盛开，循环往复。
　　“啊这……”钱德昌更加茫然了。
　　连叶宝琳邵宸岩他们也是一脸茫然，公主殿下要走了吗？怎么绞杀藤铺路了？
　　叶寒霜淡定吃着涮羊肉：“哦，它应该是被辣到了吧。”
　　众人：“……”
　　被辣到疯狂开花……
　　绞杀藤，不愧是你！
　　朝师傅见此，一边给叶寒霜涮肉，一边淡定表示：“这哪里辣了？我今天还特意只弄了个微辣，末世前还有人找我做特辣呢。”
　　“这已经够辣。”叶宝琳哈口气，端起水杯喝水。
　　朝师傅摇摇头：“这真不算什么？你们吃过湖省的剁椒鱼头没有？当年我和湖省谭明参加美食大赛的时候，他就是凭借一道剁椒鱼头夺冠，那才是真辣！”
　　叶寒霜筷子停下，看向他。
　　邵宸岩等人：“！！！”
　　他们瞪大眼睛，惊恐地看看朝师傅，又看看一脸兴味的叶寒霜。
　　湖省？
　　不要啊！
　　季平见此眼神一闪，突然想到叶寒霜来重市的目的……
　　他伸出手，扯了扯朝师傅。
　　然而，朝师傅说得兴起，看都没看，直接挥开拉扯自己的手，季平脸黑了。
　　朝师傅兴奋地同叶寒霜讲述：“当初那道剁椒鱼头我印象非常深刻，做剁椒鱼头的人很多，但是将剁椒鱼头做得那么好的人却很少。他的剁椒鱼头才是真的辣，比这火锅辣多了，可是辣并没有遮盖美味，反而让人吃的停不下来，一边感受辣，一边感受美味！如何让辣衬托美味，这才是我们这些人想要努力的方向。”
　　他越发激动：“想当初，在那场比赛之前，有人在网上发表一个言论，说辣的东西不好吃！不是美食！说辣是刺激味蕾的，是一种痛感，这没什么，我们也不在意。可偏偏，那人还说，有辣味的东西，就遮盖了美食的原本美味，所以辣的东西，不能称之为美食！当时哟，那气得我恨不得和他大吵一架，幸好后来谭明靠剁椒鱼头夺冠，才为我们辣椒美食正名……”
　　赵城看着叶寒霜，声音带着试探和小心翼翼：“您不会……？”
　　这话旁人听不懂。
　　但是叶寒霜颔首：“很有这个意思。”
　　度假嘛，不就是逛吃逛吃？
　　赵城：“！”
　　叶宝琳：“！”
　　邵宸岩：“！”
　　宗凌：“！”
　　张思琴：“！”
　　李笠：“！”
　　——不，求不要啊！
　　朝师傅一头雾水：“什么意思啊？我怎么听不明白了？”
　　叶寒霜微笑：“你刚刚说的那个剁椒鱼头谭明，是在湖省？”
　　朝师傅正要点头，钱德昌放下碗筷，一把推开他，笑容灿烂地看向叶寒霜：“公主殿下！我们重市还有很多很多好吃的，那湖省的美食是远远不及我们重市的！明儿我们还有惊喜给公主殿下，您就安心住着！”
　　朝师傅一脸茫然，还想说什么。
　　季平一把摁住他，将他的脑袋摁下去，而后一脸淡定，仿佛无事发生地对叶寒霜温和笑笑。
　　众人：“……”
　　晚了，公主殿下已经知道到了：）。
　　第二天早上。
　　叶宝琳欢快地给叶寒霜扎着头发，她现在手越来越巧了，每天一个精致发型，还能天天不重样。
　　被叶寒霜用藤蔓牵着的丧尸王站在后面，默默看着梳妆镜。
　　里面，叶寒霜穿得精致，打扮精致。
　　而丧尸王穿着简单的运动装，枯黄的头发就那么披散着，她之前一直抱着的洋娃娃也早不知道丢在哪里去了。
　　镜子里面，一大一小对比有些鲜明。
　　丧尸王看向了叶宝琳。
　　但对方正在给叶寒霜扎头发，根本都没注意到丧尸王。于是，她又将视线移到旁边端着水的张思琴身上，一人一丧尸视线相对。
　　张思琴：“？？？”卧槽？
　　五分钟后。
　　叶寒霜精致头发出炉，丧尸王粗糙的、最简单的三股麻花辫也歪歪扭扭出炉。
　　张思琴：“……”我他妈真的不会啊。
　　丧尸王：“……”默默看着镜子。
　　半晌，她扭头看向张思琴，咧嘴：“嗬嗬——”
　　那模样，仿佛要瞬间扑上去咬死她。
　　张思琴都要吓哭了，腿瞬间软了。
　　叶寒霜看着镜子，打量着自己今天的造型，而后满意地点点头，根本看都不看丧尸王与张思琴。
　　丧尸王扭头，视线看向叶宝琳，龇牙：“嗬嗬！”
　　叶宝琳吓得后退一步。
　　“啪！”叶寒霜一巴掌呼过去。
　　丧尸王被打蒙，下意识瞪大眼睛，猩红的双眸看向叶寒霜。
　　手指动了动，仿佛是在准备战斗。
　　叶寒霜面无表情，回视她：“找死？”
　　丧尸王：“……”
　　她默默低下头，顶着有些歪歪扭扭的辫子。
　　叶寒霜收回视线，任由一脸感动的叶宝琳给她戴好帽子。
　　“叩叩——”有人敲门。
　　叶寒霜也已经收拾好，走到门口，之前被吓得腿软脚软的张思琴慌忙给她打开门。
　　门口，基地长钱德昌笑容灿烂——
　　“公主殿下，今天给您做重市有名的酸辣粉，他们挖到了一片变异红薯，现在正在做红薯粉！”
　　叶寒霜颔首，眼睛微眯，明显是心情相当不错。
　　挖红薯，洗红薯粉，做出一根根Q弹又细腻的红薯粉，打上重市酸辣粉的汤汁，浓香四溢，口感一绝。
　　李笠一个人就吃掉了三盆。
　　第三天早上。
　　在叶寒霜和丧尸王收拾好后，基地长敲门——
　　“公主殿下！今天给您准备重市著名的小面！”
　　让植物异能者将小麦种下，在最短的时间内催熟，末世后空气中含有能量，就算是种植出来的小麦也和末世前不同。
　　但不得不说，口感更加劲道了。
　　将新鲜收获的小麦磨成粉，擀成小面，再调制出美味的佐料，将小面在浓香的鸡汤里面煮熟，放进调料汤碗里面。
　　铺上浸泡一晚上的卤牛杂、煮好的青菜、软糯香甜的黄色豌豆，再撒上葱花。
　　全都是最新鲜的食材，挑选出最优秀的厨子，成就最令人着迷的美味。
　　第四天早上。
　　依旧是同一时间，基地长敲响房门——
　　“公主殿下，今天我们吃毛血旺哟！”
　　上午，绞杀藤冲入森林。
　　重市基地的变异者什么都不用做，只需要拉上大网，站在森林外面等着，那些慌不择路的变异动植物就冲了出来。
　　“哇哦——”
　　“赶紧的！小心点！”
　　“快快！有头豹子，快把网撤了！”
　　“哎呀，这张网坏了，快来新的网！！”
　　“妈呀，跑掉了一只鸡！！好肥一只！”
　　……
　　他们挑挑拣拣，将能吃的、好吃的带回去。
　　下午全基地一起处理食材，现杀鸡鸭，现取毛肚，现摘蔬菜……摘下鲜香的辣椒，火系异能者帮忙烘干，磨成辣椒面。
　　新鲜煮好的血旺放在盆里面，撒上辣椒等作料，倒下滚油。
　　“滋滋滋——”香味四溢。
　　嫩滑的血旺回味无穷，脆爽的毛肚征服味蕾，鲜豆芽香甜，变异豆皮Q弹软糯……各种食材搭配在一起，美味至极。
　　第五天早上。
　　还是钱德昌那张熟悉的脸，面色红润，声音中气十足——
　　“公主殿下，今天我们吃重市豆花饭！”
　　异能者挂在小樱身上，专门飞出去找到的变异黄豆，一颗颗有拳头那么大，晒干磨成豆浆以后，明显带着超越普通黄豆的香味。
　　一口锅里面点着豆花，一口锅里面炒着佐料。
　　牛肉、葱姜蒜，再加上豆豉、芽菜，炒成酱，佐上重市的变异辣椒等调料，撒上葱花。
　　香味四溢的豆花舀上一勺，在作料里面滚一圈，趁热开吃。
　　就叶宝琳这样的女孩子，一个人干掉一盆也是没有一点问题的。
　　“一直以来都有咸甜豆花之争，但我还是觉得我们的咸豆花好吃。豆花，甜的？能吃？”钱德昌端着一盆豆花，蹲在旁边，一边吃一边打击其他地方，吹捧重市。
　　叶寒霜说：“有机会尝尝甜豆花。”
　　钱德昌：“！！！”
　　他瞳孔一缩，突然觉得豆花都不香了。
　　晚上。
　　钱德昌一脸严肃地坐在上首：“重市末世后第六次重大会议，现在开始！”
　　下首，所有人拿着本子，一脸认真。
　　季平：“还是和前五次一样，研讨部署明天靠什么美食留住公主殿下吗？”
　　这样的会议，开了五次了。
　　钱德昌：“是的，但今天的会议更加沉重，也更加棘手，因为——公主殿下有想要去其他地方吃甜豆花的念头！”
　　霎时间，会议室气氛凝重。
　　李笠一边剔牙一边问赵城：“我们在重市待多久了？”
　　赵城掰着手指头想了想：“一个月了吧。”
　　他忍不住感叹：“这个基地太会了，每天都有一个新花样留住公主殿下！”
　　李笠有些不高兴地坐起来：“可不是，这个基地我不喜欢，看到钱德昌他们我就想到白老头那些人。”
　　赵城深以为然地点点头。
　　可不是，公主殿下以前是有了目标就要立刻出发的人，这次明明有了去湖省找谭明的念头，却还是留在重市，还留了一个月，可见重市基地这些人的手段！
　　他们非常理解这些人强烈想要留下公主殿下的心愿，毕竟重市基地没有川省基地大，强者没有川省基地多，武装力量也没有川省强……
　　可以说，他们在这样的末世生存是非常不容易的。
　　叶寒霜留在这里一个月，他们过得多么舒心啊，没有丧尸攻击，没有变异动植物靠近，想要进山打猎，带上绞杀藤。
　　小藤一冲进去，那些变异动植物就会逃命，他们只需要在外面守株待兔，就可以收获无数食物。
　　想要寻找什么物资，带上小樱，直接提着他们去到目的地。
　　就这一个月，重市基地囤积的食物，一年都吃不完。
　　而且没有了外患，他们就可以专心致志加强基地建设，只要留下叶寒霜，这样的日子他们可以永远过下去。
　　叶寒霜没来之前，重市每天都有大量人死去。
　　当然，其他基地也是如此。
　　叶寒霜住在这里，这一个月重市几乎没有任何人死去，只有两个自然离开的老人。
　　而且，全重市的人，一齐胖了一圈。
　　吃胖的。
　　——这可是末世啊。
　　能这么舒心，完全归功于公主殿下叶寒霜。
　　他们能不想留下她？
　　为了留下她，可谓是绞尽脑汁。
　　他们讨论着重市基地的“奸诈”，事实上，钱德昌和季平两人很是忧愁。
　　两人也都胖了一圈，面色红润，原本斑白的头发都黑了一些回去，精神头更是相当好，比一个月前看着年轻了十岁。
　　此刻，两人脸上挂着忧愁。
　　钱德昌：“还有什么好吃的没给公主殿下做吗？”
　　季平：“有是有，但是……和之前的重复率比较高，我怕公主殿下吃的不高兴，立刻就走了。”
　　钱德昌抓着脑袋：“哎呀，这可咋办？”
　　季平：“要不……我们去外地抓几个厨子过来？让公主殿下在重市吃到其他地方的美食？”
　　八大菜系各抓一个，各省各抓一个。
　　钱德昌眼珠子一转：“我看可以！”
　　季平搓搓手：“怎么都得把她留下，这段时间太舒心了，你胖了多少斤？”
　　钱德昌不无得意：“十五斤！”
　　季平嫌弃脸：“我十九，你太不行了。”
　　钱德昌不服气：“那是你之前太瘦了，焦虑过头，现在缓过来自然胖的多一些啊。”
　　两人你看看我，我看看你，而后都笑了——
　　“嘿嘿嘿。”
　　在末世，胖是一件值得庆祝的事情，那意味着舒心，意味着不愁吃喝。
　　然而，他们的笑容并没有维持多久，一个“噩耗”传来。
　　——丧尸王逃了。
第37章 爸爸
　　这真的是一个噩耗。
　　那可是六阶丧尸丧尸王,随便在哪里都能掀起波澜，召集百万丧尸！
　　钱德昌和季平立刻变了脸，匆匆赶到叶寒霜住所。
　　张思琴声音颤抖,有些语无伦次：“今天该带她洗澡了，早上，早上就没给她扎头发，直接带她去浴室。因为要洗澡,小藤就从她身上离开,结果我转个头……她就不见了！”
　　她还清楚记得当时的场景,丧尸王老老实实跟着她进了浴室，但是在她碰到她的一瞬间，丧尸王猩红着眼睛看向她……
　　她当时吓得不住后退,只是眨眼间,丧尸王就消失不见了！
　　张思琴都懵了。
　　邵宸岩面色沉重：“不，应该不是转眼间就不见，而是你被控制了。”
　　不要忘记,那家伙可是操控异能。
　　六阶操控异能,可见威力。
　　张思琴被控制了,什么都不知道,丧尸王就是这个时候离开，之后张思琴清醒，还以为只是眨眼间。
　　那家伙……
　　变得更强大了。
　　在场的其他人神情也非常严肃,抿了抿唇，讨论着——
　　“之前公主殿下一直带着她,她也一直很老实,不再随意动用异能,也不随便攻击别人,我还以为是变好了，没想到竟然是麻痹我们！”
　　“这家伙不是丧尸吗？脑子竟然这么好使？！”
　　“那可是能发动丧尸围城的家伙，怎么可能和普通丧尸一样。”
　　“真是太奸诈了，竟然都能算计麻痹我们了！”
　　……
　　钱德昌深吸一口气：“这家伙智商绝对不低，只是不能说话，以及十岁模样麻痹了我们，也不知道这逃出去，又会祸害多少地方。”
　　这一个月里，丧尸王就像是个乖巧的小女孩，前几天还会反抗，后面就面无表情，青白着一张脸跟着他们进进出出。
　　他们给她穿什么她就穿什么，给她吃什么就吃什么。
　　却怎么也没有想到，她竟然一直藏着逃跑的心思！
　　——乖巧什么的，都是伪装。
　　正在这时，一个人匆匆进来，神情慌乱：“不好了！”
　　季平着急上前：“怎么了？！”
　　那人呼吸急促，声音带着焦急：“实验室里面，公主殿下的那对耳坠不见了！”
　　客厅众人全都变了脸。
　　钱德昌咬牙：“她绝对是蓄谋已久！”
　　不仅自己逃走了，竟然还带走了那对耳坠！
　　——就是用那对奇怪珠子做成的耳坠，公主殿下要求，他们自然立刻就执行。
　　而且这么恐怖的存在，他们也一点不想留在重市。
　　只是，公主殿下还在重市住着，实验室便将那对珠子“借走”研究，等到公主殿下离开，或者是公主殿下需要的时候，再还回来。
　　万万没想到，被丧尸王带走了！
　　她发动百万丧尸攻城，果然是对那对珠子贪恋极深！
　　想到这里，钱德昌看向坐在沙发上的叶寒霜，声音带着焦急：“公主殿下，她带走那对珠子——”
　　声音戛然而止。
　　钱德昌一愣，眼中露出茫然和疑惑。
　　此刻叶寒霜竟然没什么反应，脸上也没有一丝意外！
　　她不生气丧尸王逃走吗？
　　她不担心丧尸王带走那对珠子吗？
　　怎么这个时候，她还这么淡定？！
　　邵宸岩等人也发现了，叶宝琳上前一步：“寒霜，你不担心吗？我们接下来该怎么办呢？”
　　叶寒霜的折扇在膝盖上轻轻敲了两下，而后站起来。
　　她的神情非常平静，仿佛丧尸王逃了这根本不算什么大事，她穿着公主裙，站起来后抖了抖裙摆，声音淡定——
　　“放心，她不会造成什么威胁。”
　　声音笃定，带着自信和从容，明明只是这么一句话，竟莫名其妙让人放心，也让钱德昌和季平他们悬着的心放下。
　　——公主殿下既然说没事，那就肯定没事！
　　——她能收拾丧尸王一次，自然也就能收拾第二次！
　　钱德昌脸上露出笑容，还没等他夸赞出声，便听叶寒霜又说——
　　“差不多了，也到了我们该离开的时候。”
　　钱德昌：“！！！”
　　季平：“！！！”
　　笑容瞬间没有了。
　　叶寒霜确定要走了。
　　公主殿下决定要来，没人能拦得住，公主殿下决定要走，也没人能拦得住。
　　只是，钱德昌他们具是一脸悲痛。
　　朝师傅：“公主殿下，您真的不改变主意留下吗？我最近研发了一个新口味的火锅，您真的不要尝尝吗？”
　　他做最后的挽留。
　　然而，叶寒霜摇头：“不必了。”
　　重市的美食品尝一个月，已经足够了，她现在对剁椒鱼头更感兴趣，而且……还有个不太听话的小丫头在“等她”。
　　小王泪眼汪汪跟在后面，声音依依不舍：“公主殿下，您就留在我们重市吧，我们需……”
　　钱德昌呼了他脑门一下，而后转身，深吸一口气，扯了扯嘴角：“公主殿下，我知道重市留不住您，您有实力去做您想做的任何事情。但您对重市的大恩大德，重市人民永远不会忘记！”
　　叶寒霜看向他。
　　钱德昌一脸认真：“我们会为您修建城堡，您要是路过，或者走累了，随时可以回来，这里永远都会欢迎您。”
　　怎么会不想留下她呢？
　　留下她等于留下安稳，留下平安，留下吃饱喝足。
　　可他们没有资格借此道德绑架她，当然，就是他们想绑架，也是绑架不了的。
　　——既然拦不住，不如就好聚好散。
　　季平招招手，旁边，异能者们抬来了几个大箱子。
　　钱德昌说：“公主殿下，这里面是一些火锅底料，已经凝固抽了真空，放在空间里面，做饭的时候放一块，也是非常方便的。”
　　季平：“这边是一些干货，已经清洗干净，你们路上想吃随时可以做来吃。”
　　钱德昌：“还有一些果干，公主殿下可以当成零嘴吃。”
　　叶寒霜深深看了那些东西一眼，点了点头。
　　叶宝琳将东西收进空间。
　　从川省基地离开的时候，空间里面被川省基地塞满，在路上和这一个月消耗了很多，现在，重市基地又再次给填满。
　　——她空间进化的速度，真是永远也比不上需求啊。
　　叶宝琳无奈地揉了揉眉心。
　　她将东西收起来后，叶寒霜又看向重市基地的人，他们此刻也正看着她，几乎所有人都是满眼的不舍。
　　小王更是红着眼睛，满脸泪水。
　　胖了一圈，年轻了十岁的朝师傅也湿润了眼眶。
　　半晌，叶寒霜说：“丧尸王的指甲，我放在房间的茶几上。”
　　重市基地的人眼睛一亮。
　　丧尸王的指甲！
　　带着丧尸王的气息，能让很多低阶丧尸下意识避开，也会让很多变异动植物不敢靠近！
　　钱德昌张了张嘴，却什么话都说不出来。
　　重市，得了叶寒霜太多恩惠。
　　已经不是一两句谢谢可以说得清楚的了。
　　这时，叶寒霜又说了两个字：“再会。”
　　说完，她抬脚，绞杀藤蔓铺开，朵朵鲜花盛开，朝着那一辆被擦洗得干干净净的南瓜马车蔓延。
　　她的小皮鞋踩在地上，帽檐遮住了精致的半张脸。
　　她戴着白色手套，握着折扇，搭在虎口处，一步步踩着盛开的鲜花离开，留给众人一个矜贵优雅的背影。
　　——她如同来时一样耀眼。
　　一袭白衣，比皎皎明月更加璀璨。
　　“啁——”一声响亮的鹰鸣。
　　巨大的猫头鹰王飞在天空中，下方，一条土系异能者铺开的平整道路蔓延，猫头鹰王拉着那辆精致的南瓜马车，慢慢消失在众人视线。
　　季平声音沙哑：“会再见吧？”
　　钱德昌：“会的，她会如同一个月前一样，在莫一天，突然来到我们重市基地。”
　　重市所有人都看着马车消失的方向，微微湿润了眼眶。
　　——他们永远也不会忘记，那个踏着妖艳鲜花，宛如天神降临一般，拯救了他们的公主殿下。
　　“咻咻咻！”
　　如果这一带有人，就会看到无数干瘦的高阶丧尸灵活地朝着一个方向狂奔。
　　他们完全忽略其他，像是被什么召唤一般，一路疾驰。
　　终于，他们到达了目的地。
　　“嘭嘭嘭！”
　　几个高阶丧尸落地。
　　他们就站在那里，微微俯首，像是臣服一般。
　　“嗒嗒嗒。”很轻的脚步声响起。
　　一个如同人类女孩的丧尸出现，十岁模样，乍一眼看过去，只会觉得这是正常小女孩，根本不会联想到丧尸。
　　因为，她太干净了。
　　穿着一身干净的运动装，抱着一个崭新的、干净的bjd娃娃，有些发黄的细软头发披散着，还穿了一双同样干净的鞋子。
　　“嗬嗬——”她开口，眼睛越发猩红。
　　所有高阶丧尸一起应和——
　　“嗬！”
　　“嗬嗬！”
　　“嗬嗬嗬！”
　　……
　　他们听她的命令，应和她。
　　丧尸王还是那副毫无情绪的模样，只是眼中微不可见地闪过一种叫“愉悦”情绪。
　　——她自由了！
　　她终于逃离了那个讨厌的人类！
　　她抱着娃娃，学着那个人类一样，微微抬着下巴，一步步往前走去，其他丧尸护卫着她。
　　只是，叶寒霜的姿态优雅，而她……很是僵硬。
　　其他高阶丧尸亦步亦趋跟着她。
　　丧尸王走了几步，她又停了下来，低头，看向自己手上的一对耳坠。
　　她见过这种东西。
　　这种东西能让她越来越强，也越来越清醒。
　　——只是，上次和一只变异兽因为珠子打了起来，没想到不小心弄丢，反而就被人类给“偷”走了。
　　现在，她终于拿回来了。
　　只是为什么？
　　丧尸王眼中露出疑惑，满脸不解，甚至将那对珠子翻来翻去，用本来就不聪明的脑袋，拼命思索着。
　　背后，一个慵懒的声音响起：“是发现感受不到能量了吗？”
　　丧尸王缓缓点了点头。
　　而后，僵住。
　　从正面看，她的瞳孔正在剧烈紧缩，仿佛是被什么吓到了一般，猩红的眼中逐渐露出惊恐。
　　她僵硬地、缓缓地回头，视线呆滞地看向发出声音的人。
　　一辆马车不知道什么时候停在身后，叶寒霜正靠在马车上，右手手握折扇，轻轻搭在左手虎口处，眯着眼睛，似笑非笑地看着她。
　　丧尸王：“……”
　　一个小时后。
　　天空中，小樱欢快地飞着。
　　它现在越来越有拉车兽的自觉了，相当好的履行着自己的义务，尽量让自己飞得平稳，同时，低头看一下地面，用嘲讽地眼神看着丧尸王。
　　——呵，竟然敢从魔鬼身边逃走，能逃得掉吗？
　　地上，马车平稳疾驰。
　　土系异能加风系异能，让马车极为平稳，一点也不颠簸。
　　此刻，邵宸岩他们坐在马车外面，叶宝琳和张思琴也在，也有叶寒霜一个人在马车里面休息。
　　而旁边，丧尸王正跟着马车奔跑，猩红的眼中满是怒气。
　　在上车前，叶寒霜淡淡道：“既然你这么喜欢跑，就跟着马车跑个够吧。”
　　于是，一直都是老大、被其他丧尸抬着走的丧尸王就只能跟着马车跑了。
　　丧尸不会累，但这么一直跑也非常消耗能量，她会越来越难受，眼睛越发猩红，脸越发青白。
　　“嗬嗬——”她突然大吼。
　　“啪！”一条藤蔓伸出来，狠狠抽了她一下。
　　丧尸王僵住，抿住唇继续跟着跑。
　　‘嘻嘻。’绞杀藤探出一根藤蔓，发出嘲笑的声音。
　　“嗬！”丧尸王怒吼它。
　　绞杀藤继续——
　　‘嘻嘻。’
　　‘你竟然敢逃。’
　　‘嘻嘻，果然被抓回来了吧。’
　　它这个绞杀藤不想逃吗？
　　它这个绞杀藤真的愿意拔出根系，天天跟着他们到处跑吗？
　　当然不愿意啊！
　　但是它都不敢逃，这个丧尸王，胆子也太大了吧！
　　绞杀藤再次发出嘲讽之声。
　　邵宸岩等人正坐在外面嗑瓜子，这是重市基地帮他们炒的，什么口味都有，而且特别香，让他们吃得欲罢不能。
　　李笠一边磕一边看了眼旁边奔跑的丧尸王：“啧啧，你到底是哪儿来的这么大胆子，竟然敢逃跑？”
　　丧尸王：“……”
　　李笠：“我们公主殿下也是你可以反抗的？花了一个月麻痹我们，又偷偷跑掉，怎么样，不还是被我们公主殿下抓到？”
　　丧尸王：“……”
　　李笠：“我劝你还是认命吧，公主殿下说的话，得当成圣旨照办。”
　　丧尸王：“……”
　　李笠：“而且，你这样的危险分子，公主殿下绝对不会允许你逃走的！这次公主殿下留你一命，下一次，啧啧。”
　　说着，他口中吐出瓜子皮：“呸！”
　　谁知道风一吹，一片瓜子皮吹到了丧尸王的脸上。
　　李笠愣了愣。
　　丧尸王僵硬地伸出手，取下瓜子皮，眨了眨眼睛，而后——
　　“吼！”
　　丧尸王发出怪吼，勃然大怒。
　　从天空的猫头鹰王再到地下的变异植物，突然全都呆滞了下来，李笠更是差点直接从马车上栽下去！
　　“啪！”藤蔓又抽了她一下。
　　所有人这才清醒过来，李笠直接栽倒在路上，揉着腰慌忙爬起来，其他人也都一脸震惊地看着丧尸王。
　　——这家伙，真不是一般的厉害。
　　丧尸王：“嗬嗬！”
　　她大怒，一双眼睛死死瞪着马车方向，仿佛要将里面的人给一口口吃下去。
　　叶寒霜掀开马车的窗帘，她淡淡看了丧尸王一眼：“你的眼睛，也想给我做耳坠吗？”
　　丧尸王：“……”
　　她脸上的神情僵住，眼中的愤怒也瞬间消散。
　　叶寒霜已经戴上了那对耳坠。
　　黑漆漆的两颗珠子被银饰品镶嵌着，挂在她莹白的耳朵上，仿佛那一对珠子都不再可怖，反而格外衬她的皮肤。
　　她微微动的时候，那对珠子轻轻摇晃，晃花人眼。
　　丧尸王默默移开视线，看着前方，老老实实跟着车子跑。
　　——眼睛还是很重要的。
　　叶寒霜收回视线。
　　她从镜子里面看那对珠子，珠子流光溢彩，深不见底。
　　这东西……
　　真是不简单啊。
　　丧尸王头脑简单，她偷珠子真的只是自己单纯想偷，还是珠子蛊惑呢？
　　毕竟，丧尸王也曾经见过这对珠子的可怕压迫力。
　　正常情况下，她不会不懂趋利避害。
　　叶寒霜已经隔绝了这对珠子的能量，其他变异动植物和丧尸感觉不到，可是叶寒霜自己能感觉到。
　　她能感觉到里面暴动的能量，能感觉到从被她当成耳坠戴上后，这对珠子就很——生气。
　　而且是随着时间过去，越来越生气。
　　叶寒霜嘴角勾起一个笑容，眼睛微眯，看着镜子里面的那对珠子。
　　她的红唇微启：“生气吗？生气就出来单挑啊。”
　　话音落地，珠子仿佛颤了颤。
　　叶寒霜笑容变得意味深长，眼底也变得深邃。
　　——真是有意思。
　　一对珠子竟然有情绪，还会生气？
　　而且，情绪越来越重，再这么下去，当这对珠子怒气压制不住的时候会发生什么？
　　叶寒霜很是好奇。
　　甚至可以说，很是期待了。
　　——这对珠子到底是什么？这在其他世界从未见过的特殊能量，又是什么？
　　马车不急不缓前行，一天又一天。
　　他们有小樱，它会在天空侦察路线，他们也有绞杀藤，有它释放气息的时候，前方所有的变异动植物都会避开，让出大路。
　　断掉的路也不怕，土系异能者和风系异能者可以帮他们过去。
　　而且，这辆马车也可以收起轮子，被小樱背着飞起来。
　　——只是，小公主应该坐马车。
　　只要能前行，叶寒霜就不会让小樱将马车提起来，或者是背起来。
　　傍晚休息。
　　李笠和宗凌去打猎，带着变异鸡和变异兔子回来。
　　而邵宸岩则在研究地图，叶宝琳坐在他旁边，拿着针线帮他缝补衣服，张思琴放水，赵城做饭，小樱和小藤在一旁休息，丧尸王也闷不吭声站在旁边，压抑中怒气。
　　邵宸岩：“我们已经到了湖省境内，赶快一点，明天晚上就能到湖省基地，如果走得慢，后天怎么也能到达。”
　　叶宝琳：“那也快了，不知道湖省基地怎么样了，这边感觉情况也不是很好。”
　　“太不好了！”李笠拖着变异动物靠近。
　　邵宸岩抬头：“怎么了？”
　　宗凌深吸一口气，面色有些沉重：“干旱。”
　　李笠点点头：“对，进入湖省地界以后，变异动植物都变少了，我一开始还以为这边安稳一些，没想到山里面的泉水几乎都是干枯的！”
　　宗凌：“湖省很干旱，现在还在边界处就已经这样了，不知道往中间走会变得多么糟糕。”
　　赵城皱着眉：“湖省怎么都应该干成这样啊？”
　　邵宸岩摇摇头：“川省也不该那么多地震，末世，这就是末世，改变了原有规则，来自自然界的报复。”
　　什么亚热带气候，什么板块运动，在末世已经完全不实用了。
　　旁边的重市一点也不缺水，可湖省却干旱成这个样子。
　　叶宝琳忍不住叹口气：“这糟糕的末世。”
　　张思琴沉吟片刻，突然说：“那在这里，岂不是水系异能者会变得非常珍贵？”
　　——来自从未感受过珍贵的卑微人士的奇怪关注点。
　　“嗒嗒嗒。”叶寒霜从马车上走下来，朝着张思琴伸出手，声音慵懒，“洗手。”
　　张思琴：“……哦。”
　　她应该认命的。
　　——不管水系异能者多么珍贵，在公主殿下面前，她依旧是行走的水龙头：）。
　　他们不是在说话，就是在做事，小樱和小藤又很老实，而旁边的丧尸王相当烦躁，她不耐烦地后退，走到角落去。
　　她几乎一直在压抑暴躁的怒火。
　　倒是也没人管她，毕竟，她再怎么逃，也逃不出公主殿下的手掌心。
　　赵城切了一块火锅底料丢在锅里面，煮上肉和重市带来的干货，又在另一口锅里面炒起了小菜，湖省有点热，但他是异能者感觉还好。
　　火锅底料的香味，炒菜的香味，纷纷飘散开。
　　这在末世是非常诱人的香味，飘远的香味很容易就吸引到其他人的注意力。
　　——此刻，就有两人被吸引了。
　　十岁的小男孩吸吸鼻子，不断咽口水：“好香，真的好香啊。”
　　旁边，一个彪形大汉同样疯狂点头，口中忍不住骂骂咧咧：“艹，怎么能有人在末世还过得这么好？”
　　——真是羡慕的眼泪不争气地从嘴角留下来！
　　“咕咕。”小男孩肚子叫了。
　　他看向旁边的彪形大汉：“爸爸。”
　　彪形大汉也看向他，咽咽口水：“儿子……你去偷点吧……”
　　小男孩一本正经：“不能偷东西，偷东西是不好的。”
　　彪形大汉看着他儿子，也一本正经：“儿子，这不叫偷，这叫劫富济贫，你看他们这个队伍，大马车，大变异兽，这么凶残又厉害的队伍，肯定不缺吃的！你劫他们的富，济你爸爸的贫，不好吗？爸爸都要饿瘦了。”
　　小男孩翻着死鱼眼看他膘肥体壮的爸爸。
　　彪形大汉：“末世前爸爸扛包养你，末世后，儿砸觉醒了异能，不能养爸爸吗？”他继续鼓吹。
　　小男孩依旧死鱼眼，不为所动。
　　彪形大汉最终来了句：“你不想吃火锅？”
　　小男孩：“……”很好，心动了。
　　于是，他说：“那好吧，但是先说好，我得先吃。”
　　彪形大汉一拍胸口：“没问题，没有一点问题！”
　　随即他又压低声音，小声道：“我们悄悄靠近，不要被他们发现了，这支队伍太强，如果被发现，可能难逃一死。”
　　小男孩：“那要是被发现了呢？”
　　彪形大汉毫不迟疑：“那你就卖惨，反正你年纪小，很容易博得他们的同情。要是这些人心硬，那你赶紧跑，别管爸爸了。”
　　小男孩：“……真的值得吗？”
　　彪形大汉反问：“爸爸重要还是火锅重要？”
　　小男孩：“那去吧。”火锅重要。
　　彪形大汉轻拍他一下：“没良心的小东西。”
　　拍完，他说：“我也觉得火锅重要，待会儿我帮你放风，你偷到了就赶紧跑，千万不要停留，知道不？”
　　小男孩：“知道了。”
　　一大一小猫着身子缓缓靠近。
　　然而，没走几步。
　　一人一小和角落的“小女孩”视线相对。
　　——角落里面的丧尸王听到动静，转身就看到了他们。
　　视线相对，“小女孩”面无表情。
　　彪形大汉：哦豁。
　　小男孩：哦豁。
　　——被发现了。
　　彪形大汉压低声音：“儿砸，别怕，这样的小丫头你爸能一拳一个，把她交给我！”
　　顿了顿，他又补了句：“我只是将她困住，不杀人，虽然是末世了，可也不能随便杀人，何况还是个小女孩，记得不？”
　　小男孩点头。
　　彪形大汉立刻站起来，扑过去，一把将“小女孩”抱住。
　　他一手抱住“小女孩”，一手捂住她的嘴，蹲下，看向小男孩，给了他一个得意的眼神——
　　看吧，你爸爸还是你爸爸。
　　这样的小丫头，是不是一拳一个？
　　厉害吧？
第38章 幻觉
　　他一脸得意,而被他捂着嘴的“小女孩”眨了眨眼睛，明显是有些茫然。
　　片刻后，她的眼睛肉眼可见地变得猩红。
　　彪形大汉示意小男孩赶紧行动。
　　然而，小男孩没动。
　　他反而瞪大眼睛,一双眼睛死死盯着他们,脸上露出惊恐和害怕,那模样，如同白日见鬼一般。
　　彪形大汉一脸茫然。
　　小男孩抬手指着“小女孩”，唇瓣苍白颤抖：“爸……”话都说不出来了。
　　彪形大汉心想，这是咋了？我动作很轻啊,应该没伤到小女孩吧？
　　于是,他低头,正好和一双猩红的眼睛近距离相对。
　　彪形大汉愣住。
　　随即——
　　他感觉到手掌心,接触到了两颗、有些尖锐的牙齿。
　　彪形大汉：“？？？”卧槽？！
　　彪形大汉：“啊啊啊——丧尸！！！”
　　一分钟后。
　　叶宝琳他们听到了动静,端着碗筷走过来。
　　只见几棵树后,一大一小两人正抱着脑袋,疯狂撞石头，一边撞,一边露出满脸的惊恐，仿佛根本控制不住自己一般。
　　旁边,丧尸王猩红着眼睛，面无表情站在那里。
　　众人：“……”嘴角抽了抽。
　　彪形大汉抱着儿子,连滚带爬地从丧尸王身边离开,滚得远远的,瘫软在叶宝琳他们的脚边,惊恐地看着丧尸王。
　　他额头上还在不断溢出鲜血,很明显,刚刚磕得有些狠了。
　　他指着丧尸王，声音惊恐又结巴：“丧、丧、丧丧尸！”而且还是非常可怕的高阶丧尸！
　　然而，叶宝琳等人相当淡定。
　　李笠甚至说：“你们运气很好，遇到丧尸王的时候，她已经被公主殿下驯服，否则……啧啧，你们就不只是撞石头了。”
　　叶寒霜在重市的时候，是明令禁止丧尸王咬人类，让人类感染丧尸病毒。
　　为了她的两颗牙齿安全，她也不敢违抗。
　　所以这两人刚刚才只是被控制去撞石头，虽然有点惨，有点狼狈，但起码……还活着，还是个人。
　　彪形大汉：“？？？”
　　他不可置信地瞪大眼睛，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　所以，这丧尸和这些人是一伙的？
　　人类竟然可以和丧尸在一个队伍里面？
　　而且……
　　丧尸王？！
　　这么可怕的实力和压迫感，说她是丧尸王，彪形大汉相信，但是——
　　为什么他们都是一副一点不害怕、不意外的表情？！
　　这他妈是丧尸王啊，他们竟然将丧尸王带在身边？！
　　这是哪里来的变态！
　　这时候，一条碧绿的藤蔓伸出来，它轻轻拍了拍彪形大汉，探出藤尖，发出嘲讽的声音——
　　‘嘻嘻。’
　　‘招惹她，你们找死。’
　　小藤是很皮的，最喜欢开启嘲讽技能了。
　　彪形大汉：“？？？”会说话的藤？
　　他看着就在眼前的藤蔓，突然眼珠子一翻，受刺激过度，晕了过去。
　　他儿子早在刚刚磕石头的时候，就已经被磕晕了。
　　“砰！”
　　一大一小，直挺挺倒在地上。
　　彪形大汉冯劲睁开眼睛。
　　他觉得自己刚刚做了个梦，一个很可怕的梦，在空中，他竟然遇到了一个像人一样的丧尸，还有一株会说话的藤蔓！
　　这梦太他妈可怕了，他感觉自己现在心脏还在怦怦直跳。
　　他缓缓睁开眼睛。
　　上方，一个“小女孩”蹲在他的旁边，将脑袋伸出来，对他咧开嘴，露出两颗尖锐的、可怖的高阶丧尸牙齿。
　　另一个边，一条碧绿的藤蔓也在他脸的上方，微微弯曲，仿佛是在看他，还发出清晰的声音：‘嘻嘻。’
　　冯劲：“……”
　　冯劲：“啊啊啊啊啊啊！”
　　眼泪，炸了出来。
　　“不要再吓人了。”一个无奈的女声响起。
　　之后，差点将冯劲吓尿的丧尸和藤蔓才让开，将周围的空地留出来。
　　那个女人走到面前，低头看着冯劲：“你们是谁？悄悄靠近我们做什么？”
　　叶宝琳问，眼神带着审视。
　　必然是悄悄靠近，否则也不会都被丧尸王折磨了才发出声音。
　　看着长相温柔的叶宝琳，又听到她还算柔和的声音，冯劲终于稍稍缓过来了一些，此刻，他才终于看清楚自己所在的环境。
　　——那不是他做梦。
　　他确实“攻击”了一个高阶丧尸，甚至是他们口中的“丧尸王”，之后他们就控制不了自己的身体，去疯狂撞石头，差点撞死。
　　后来，他们被吓晕，就这么躺在这里，并没有晕多久就自己清醒过来。
　　之所以断定自己没有晕多久，是因为火锅香味浓郁，旁边，其他人还都在淡定地吃饭，根本没把他们放在眼里。
　　——哪怕是这种处境，闻到火锅香味，他还是忍不住咽了咽口水。
　　他赶紧检查儿子，发现对方还活着，这才松了口气，悄悄掐了对方一下。
　　而后，他道：“对不起，对不起，我们就是好奇，害怕你们伤害我们所以才悄悄靠近……”
　　“啪！”一条藤蔓突然扇过来，将冯劲抽飞。
　　同时，一个淡淡的女声响起：“说谎。”
　　“我没……”
　　“啪！”再次扇飞，根本不跟他废话。
　　冯劲眼泪再次迸出来，哭喊着：“我错了！我认我认，我们是想偷东西，想偷点火锅底料！”
　　话音落地，藤蔓缩回，他摔在了地上。
　　而其他人……
　　如同看傻逼一样看他。
　　这哪里来的智障，偷东西竟然偷到公主殿下头上来了？
　　冯劲这时候也看出队伍里面谁是领头的、谁是最不好说话的，毕竟那是唯一坐在桌椅上吃饭的人，也是穿得最与众不同的人。
　　刚刚抽他的也是这个人。
　　他看着叶寒霜，壮硕的身躯缩在一起，鼻青脸肿，额头还满是血迹，可怜兮兮——
　　“公主殿下，对不起，我们不是故意的，我儿子实在是太饿了，他好几天都没吃饭了，迫不得已，我才会偷东西的。我们真的不是故意的，求您发发善心……”
　　这是个聪明人。
　　叶宝琳刚刚提到了“公主殿下”，联合这些人以及那辆实在是拉风的南瓜马车，他精准锁定叶寒霜是公主殿下。
　　一个壮硕的汉子，凄惨地哭得一把鼻涕一把泪。
　　叶宝琳神情都有些松动了。
　　然而——
　　叶寒霜再次将他抽飞，并说：“满嘴谎言。”
　　藤蔓将小男孩提起来，刚刚被抽飞、正痛的龇牙咧嘴的大汉变了脸：“不要！”
　　叶寒霜：“不要装了，你来说。”
　　声音平静，听起来没什么情绪，但却没人敢不放在心上。
　　小男孩眼睑颤了颤，最终缓缓睁开，不再装死。
　　刚刚他爸爸掐了他一下，按照暗号，这是示意他装晕倒，不要说话，这会儿被识破，再也装不下去了。
　　藤蔓抽回，小男孩一屁股坐在地上，他擦了擦额头的血迹，垂头丧气：“对不起……我爸叫冯劲，我叫冯轩轩，我们就是馋了，来偷火锅底料。”
　　原来，冯轩轩是异能者，而且是非常特殊的异能。他们并不怎么缺食物，就是正好饿了，又太馋火锅，这才打上了叶寒霜他们的主意。
　　——却没有想到，这才是真铁板。
　　——不，应该说是真变态。
　　“你是什么异能？”叶宝琳好奇。
　　冯轩轩老实回答：“隐形异能。”
　　众人很是诧异，这个异能可是非常罕见的，至少目前为止，他们在其他地方还从未见过这种异能。
　　“隐形？怎么隐形，你可以演示一下吗？”赵城好奇。
　　冯轩轩咽咽口水，摸了摸肚子：“受了伤，又饿，现在隐形不了……”
　　这是实话，没有说谎。
　　这个时候他们也不敢再说谎。
　　冯劲也终于爬了起来，他跌跌撞撞跑回来，挡在冯轩轩前面：“偷东西是我的主意，我儿子只是听我的，他还小，你们放过他吧。”
　　这个彪形大汉的男人，终于神情正经了一回。
　　冯轩轩却忙道：“不是，是我要偷东西，我爸没有异能，只能放风，你们放过我爸爸……”
　　看着面前互相袒护的父子，叶宝琳无奈：“不会杀你们的，老实点就行。”
　　只是想要偷点东西而已，也被折磨够惨了，没必要杀他们。
　　他们这一行人，都不是什么弑杀的人。
　　冯劲松了口气，但还是紧紧护着儿子，小心翼翼看了眼旁边的丧尸王，以及绞杀藤和巨大的变异猫头鹰……
　　这支队伍真是可怕，这都是些什么组成啊！
　　他们到底是怎么将这些家伙带入队伍里面的，不怕他们突然暴起伤人吗？
　　冯劲很多疑惑，但不敢开口，只敢小心翼翼抱着儿子缩着。
　　叶宝琳又问：“你们怎么在这里？”
　　冯劲认真回复，不敢耍花招：“我们是湖省基地的人，之前出来打猎，走远了一些，没想到就回不去了。”
　　“回不去了？”众人一愣。
　　冯劲点点头，知无不言：“我们被一片变异枫林给挡住了。”
　　他见众人不解，忙给他们解释：“湖省干旱缺水，变异动植物会为了水源而挪动地方，湖省最可怕的变异植物就是麓山枫林，它们末世前是麓山风景区的枫树，末世后变异，非常凶残，而且会形成迷宫，阻拦道路。”
　　十天前，他们出来，走得远了些。
　　准备回去的时候却发现变异枫林又挪动了，竟然挡住他们回去的路，以至于他们在外面飘荡十天，还没找到办法回去。
　　冯劲问：“你们是想去湖省基地的吗？”
　　这没什么好瞒着的，李笠点了点头。
　　冯劲闻言摇头：“过不去，那片枫林又凶残数量又多，还能制造迷宫和幻觉，想要穿越枫林是不可能的事情，你们还是返回吧。”
　　顿了顿，他又说了几句实话：“湖省基地情况很不好，干旱缺水，活着的变异动植物都是非常凶残的，要不是这片变异枫林总是挡路，湖省甚至准备搬迁。所以，没必要去湖省基地。”
　　叶宝琳等人看向叶寒霜，眼神询问。
　　叶寒霜还在淡定吃饭，一言不发。
　　于是，所有人都沉默着，他们已经习惯叶寒霜的饮食习惯。
　　终于，她咽下最后一口食物，伸出手。
　　张思琴赶紧递给她手帕，那是变异蚕丝做成，崭新白净，看得衣衫褴褛的冯劲和冯轩轩瞪大了眼睛。
　　——末世，还有人过这样的生活？？
　　——当真是……公主殿下啊。
　　叶寒霜擦完嘴，将手帕放在餐桌上，声音平静：“去，穿过枫林。”
　　她看了眼冯劲和冯轩轩：“让他们带路。”
　　冯劲：“……”
　　冯轩轩：“……”
　　好他妈狂妄。
　　竟然像是根本不将变异枫林放在眼里！
　　晚饭，冯劲和冯轩轩也吃到了东西。
　　只是，他们吃的是这支队伍吃剩下的，是等这些人吃完剩在那里，他们才敢去吃。
　　两人倒是也不嫌弃。
　　这都是末世了，能有的吃就不错，吃剩下的又如何？
　　他们去切了不少生的肉，直接丢进火锅的汤底里面，煮熟了捞起来美滋滋吃一顿，简直不要太美好。
　　要不是这支队伍要去变异枫林，他们会非常情愿跟在他们后面“捡”吃的。
　　——反正两人都没什么节操。
　　但是，他们要去招惹变异枫林啊！
　　这就让两人相当痛苦了。
　　变异植物很凶残，但一般都是单打独斗，变异枫林是很少见的群体组成，它们个体已经很凶残了，更不要说是联合。
　　而且，变异枫林聚集在一起，竟然奇怪地形成迷宫，让人产生幻觉。
　　运气好点的迷迷糊糊就出来了，运气不好的，再也出不来。
　　冯劲仔细将变异枫林的可怕掰扯给叶寒霜，然而，对方只是面无表情地看他一眼，丝毫不放在心上。
　　冯劲有点怵叶寒霜，不敢再对她说什么。
　　但他怕死，又找到赵城他们：“您就是赵中将吧？真的决定要经过枫树林吗？真的很危险，一不留神就会被留在里面的！”
　　赵城沉默片刻。
　　随即，他说：“……也还好吧，毕竟有公主殿下。”
　　死亡林去过了，丧尸群去过了，他们真已经习惯。
　　——变异枫林可怕不过死亡林和丧尸群吧？
　　冯劲都要急死了。
　　有公主殿下又怎么？
　　就凭她之前用藤蔓抽他那几下，冯劲能看出她的厉害，可是，那是让湖省基地闻风丧胆的变异枫林，真的很不一般的！
　　他们到底为什么这么狂妄，竟然小瞧变异枫林呢？！
　　冯劲继续劝道：“真的非常可怕，之前湖省基地……”
　　李笠不耐烦摆摆手：“让你们带路就带路，那么多废话干什么，公主殿下做的决定，没有你反驳可能。”
　　冯劲：“……”
　　就是因为他带路，所以他才急啊！！
　　他只想带人间路，不想带他们一起走阴间路啊！
　　冯劲都要急死了。
　　旁边，他儿子垂着脑袋来了句：“认命吧，这就是偷东西的下场。”
　　冯劲：“……”
　　叶宝琳听到这话，突然说：“冯劲，你是不是太不会教孩子了，冯轩轩还小，你干嘛教他偷东西啊。”
　　冯劲微愣，没想到她会突然提到这个话题。
　　他沉默了片刻后，苦笑：“我儿子人小鬼大，自己很有主意，我教不坏他。而且，这是末世后了，如果是末世前，我肯定不会这样教他。”
　　相较于儿子光伟正，他更希望儿子能在末世好好活下去。
　　毕竟他这个父亲是个普通人，随时都可能丧命。
　　叶宝琳闻言微顿，随即长长叹口气。
　　虽然很平淡的一句话，但却是让人心酸，这末世，竟然将人类折腾成现在这个样子。
　　她摸了摸冯轩轩的脑袋，递给他一袋零食，声音轻轻：“去睡吧，明天还要启程去变异枫林，不出意外，明天晚上你们就能回湖省基地了。”
　　说完，她回自己的帐篷去了。
　　冯劲：“……”
　　冯轩轩：“……”
　　艹，这群人果然还是坚定要进去！
　　冯劲还想追上去说什么，丧尸王回头，猩红的眼睛平静地看向他们。
　　两人瞬间害怕地停下脚步。
　　夜里。
　　他们抱着缩在一起，叶宝琳心善，给了他们一条被子，两人裹着被子，具是一脸绝望。
　　这些人真心大……
　　晚上竟然全都去睡觉，连个守夜的都不留。
　　而且，他已经说过变异枫林的可怕，这些人竟然还要进去！
　　冯劲压低声音：“儿砸，要不逃吧。”
　　冯轩轩抬头看他：“爸爸，跑不掉的，那是丧尸王，还有公主殿下，实力深不可测。”
　　冯劲：“我是说你跑，你可以用隐形异能，你跑了，爸给他们带路，到时候他们应该也不会找你。”
　　他相当认真，甚至坐了起来。
　　冯轩轩依旧躺着不动：“我不会丢下你一个人的。”
　　冯劲一脸感动，猛地将儿子抱起来：“好儿子！但是你活着就是爸爸最大的期待，赶紧离开吧，今天也怪爸爸……”
　　冯轩轩：“睡吧，而且我觉得就算我想逃，大概也逃不了。”
　　冯劲还想说什么。
　　冯轩轩小脸一正本经：“而且想开点，万一他们真的厉害到可以收拾变异枫林呢？那我们岂不是可以回去了。”
　　冯劲：“……”
　　他躺下，一脸绝望：“不可能，他们能比一个基地还强吗？”
　　如果不比湖省基地强，那怎么可能闯过变异枫林？
　　冯轩轩：“可是他们那么自信……”那么自信，大概率是有什么底气的吧？
　　冯劲微顿，声音带着试探：“或许？”
　　“明天再看吧……”冯轩轩说完，闭上了眼睛。
　　今天太累，他困了。
　　冯劲却怎么都睡不着。
　　他们真的有办法吗？究竟要怎么过去呢？
　　等等！
　　他们有只变异猫头鹰王！
　　虽然飞在天空中也有被枫树蛊惑的可能，但肯定比地上好啊。
　　这么一想，冯劲心中突然燃起了希望。
　　第二天。
　　吃过早饭，叶寒霜等人上了马车。
　　冯劲和冯轩轩因为是指路的，所以也坐在了马车外面，他将儿子抱在怀里，靠在角落，缩着脖子。
　　——到底性命还掌握在别人手上。
　　“就在前面，已经隐隐约约看到雾了，越往里面走雾气越浓郁，也就越危险。”冯劲一脸严肃。
　　其他人点点头，邵宸岩看了看地图：“这些枫树林真是跑得远，末世前的经验，完全用不上了。”
　　冯劲：“可不是，以前动植物可没有这么凶残的战斗力。”
　　说完，他见马车没有停下，赶紧问：“怎么还不停下？”
　　“停下做什么？”李笠疑惑。
　　冯劲：“不飞起来吗？不是用猫头鹰王载着大家飞过去吗？”他眨巴眨巴眼睛。
　　李笠看向南瓜马车的巨大车厢：“公主殿下？”
　　叶宝琳探出头：“寒霜说继续走就是了。”
　　“好嘞。”李笠脆生生应道。
　　马车依旧往前，并没有停下来，也没准备飞起来。
　　冯劲：“？？？”
　　他满脸不可置信：“所以你们就准备硬闯？”
　　宗凌：“有问题吗？”
　　冯劲瞪大眼睛。
　　——你们难道觉得没问题吗？！
　　他抱着儿子都要吓傻了，身体微微颤抖。
　　这些人这么勇，到底是怎么在末世活下来的啊？
　　马车前行很快，周围的雾气越来越浓，冯劲抱着冯轩轩，一脸绝望，那神情，几乎是等死一般。
　　这里的雾气简直是不正常的浓郁，虽然仿佛没有异常，但这些浓雾的存在本身就已经是异常了。
　　终于，马车停下。
　　雾气已经浓郁到看不清楚周围，什么都看不见，小樱从天空中降落了下来。
　　邵宸岩等人虽然并不十分害怕，但也是满脸戒备。
　　“公主殿下？”李笠回头。
　　张思琴打开了车厢的门，叶寒霜走出来：“下车。”
　　——有群大家伙太热情了，还是下来打个招呼吧。
　　其他人纷纷下车，冯劲和冯轩轩虽然害怕，但这个时候了，还是只能紧跟大部队。
　　雾越来越大，甚至在下车后，他们连站在身边的人都看不清楚，视线所及，全是白茫茫一片，什么也看不到。
　　心中恐慌变重。
　　所有人呼吸都变了。
　　——这变异枫林，确实有点利害。
　　还没有看到变异枫树，就已经让他们相当忌惮了。
　　叶寒霜全程面无表情，她微眯着眼睛，视线看着前方，眼中带着几分惊讶。
　　天然幻场。
　　这些枫树形成了天然幻场，只要是进入雾气里面的人，就是进入幻场，大概率会陷入幻境当中。
　　除非自己发现是幻觉，否则很难清醒。
　　这些雾能遮挡其他人的视线，却遮挡不了叶寒霜。
　　她看向叶宝琳等人。
　　果然，他们此刻已经闭上了眼睛，眼神呆滞。
　　绞杀藤有些疑惑地歪歪头，它没有被迷惑，也不知道大家为什么都停下来，只能茫然地探出脑袋。
　　待看到叶寒霜，它立刻蔓延到叶寒霜旁边，讨好地给她开了一朵花。
　　丧尸王也没有被迷惑。
　　她想逃走。
　　但看到叶寒霜清明的双眼，她默默抬脚，走到她的旁边，老实站着。
　　其他人都陷入幻境当中。
　　强大的邵宸岩，板正的赵城，善良的叶宝琳……他们全都还沉浸在幻境当中，脸上的神情很是复杂。
　　而其中有一个人却是很快就清醒了过来。
　　——张思琴。
　　她瞪大眼睛，捂着胸口剧烈的喘息。
　　太可怕了！
　　她刚刚竟然看到叶寒霜站在她的面前一动不动，还有个声音蛊惑一般地对她说——
　　“你不是很讨厌她吗？”
　　“她现在动不了了，你可以杀了她。”
　　“只要你将刀插进她的心口，你就能杀了她，她再也不能指使你了。你是强大的水系异能者，杀了她以后可以去湖省，在那里，你会得到尊重，会受人敬仰。”
　　这段话对一向被打压、很是没有地位、行走水龙头的张思琴来说，非常诱惑了！
　　而且，叶寒霜就站在面前一动不动！
　　她手上还拿着刀……
第39章 枫树
　　杀叶寒霜？
　　张思琴在心里喃喃这四个字,而后就一阵脊背发寒，寒毛根根竖起。
　　开什么玩笑？！
　　叶寒霜是那么好杀的？
　　她可是暴揍猫头鹰王、逼哭绞杀藤、削了望天树、折磨丧尸王的中二公主病啊！
　　杀她？
　　她不敢，她也做不到！
　　别说是杀叶寒霜，就算是摆脱叶寒霜的控制,她也做不到啊。
　　但凡她能反抗,她会被迫成为行走的水龙头吗？
　　她在这个队伍里面,跟着进死亡林、闯丧尸队、来湖省，是她自愿的吗？！
　　而且，她永远不会忘记叶寒霜能知道她心里想什么这件事，她杀她的念头一起,估计她立刻就能知道,然后瞬间送她归西！
　　她很自觉,她也很清醒。
　　张思琴看着面前一动不动,仿佛被困住,可以任由她杀害的叶寒霜……
　　又看看自己手上握着的刀,以及还在自己耳畔蛊惑的声音——
　　“杀了她,你可以的，只要杀了她,你就自由了，她现在反抗不了,她已经被我困住，成为案板上任人宰割的鱼！”
　　张思琴：“……”
　　她面无表情：“太假了,这太假了。”
　　她灵魂质问：“开什么玩笑,你能困得住这个魔鬼？”
　　谁特么能制服这个魔鬼？！
　　这是假的吧？
　　多半是幻觉。
　　这个认知一产生,她就清醒了,眼前场景清晰,她还被浓雾包围,只是比之前稍微看得清楚些了。
　　前方，叶寒霜确实就站在那里，旁边是绞杀藤和猫头鹰王，以及丧尸王。
　　她却不是闭着眼睛，反而是面无表情，睁着眼睛看向她，眼中平淡无波，毫无情绪。
　　张思琴：“……”
　　艹。
　　这幻觉太不做人了，竟然鼓动她去杀这个公主病！
　　——这他妈是想她死啊！
　　垃圾幻觉，差点害人。
　　她深吸一口气，露出讨好的笑容：“公主殿下……这个雾太可怕了，竟然能让人产生幻觉！”
　　叶寒霜依旧面无表情，平静看着她。
　　张思琴心虚地后退两步，虽然她刚刚猜到了那是幻觉，但莫名的，她现在很心虚，好像叶寒霜能知道她刚刚幻境中发生了什么一般……
　　此刻，活人清醒的只有叶寒霜和张思琴。
　　张思琴慌得一批，她又害怕又心虚，心里直发毛。
　　于是，她看着还皱着眉的叶宝琳等人，轻声道：“公主殿下，怎么能让他们清醒呢？”
　　叶寒霜：“叫醒。”
　　张思琴立刻上前，她一点不想和叶寒霜单独相处！
　　她试着推了推叶宝琳：“宝琳姐，宝琳姐？”
　　叶宝琳一动不动。
　　张思琴想到叶宝琳平时的举动和言语，突然情绪起来了，抓住叶宝琳的肩膀，疯狂摇晃——
　　“你清醒点啊！”
　　你怎么会觉得叶寒霜是需要保护的呢？你是不是脑子进水了，清醒点啊！
　　“赶紧清醒点，你陷入自己的思绪中了！”
　　叶寒霜这样的魔鬼，是需要爱护的小妹妹吗？！
　　“清——醒——”
　　她是魔鬼，是在压榨我们啊！！
　　张思琴一顿疯狂输出，叶宝琳缓缓睁开了眼睛，眼神从懵懂逐渐变得清晰，她眨了眨眼睛，声音带着试探：“思琴？”
　　张思琴长出一口气。
　　叶宝琳终于反应过来，心口一紧：“我刚刚陷入梦境中了？我看到的东西是假的吧？”
　　张思琴：“是的，你脑子不清醒。”一语双关。
　　还不等叶宝琳说什么，张思琴：“我去叫醒其他人。”她要抓着所有人的肩膀，摇醒他们！
　　背后，叶寒霜突然说：“不用，太麻烦了。”
　　张思琴一愣。
　　数条碧绿的藤蔓突然伸出来，将其他陷入幻境中的人抓起来，举在空中，然后……丢下。
　　“砰砰砰——”伴随着落地声和痛哭哀嚎声。
　　众人缓缓睁开眼睛，一脸茫然——
　　“我们这是怎么了？”
　　“刚刚陷入梦境中了吗？”
　　“天啦，刚刚那果然是幻觉！”
　　……
　　众人清醒了。
　　张思琴却瞳孔紧缩，害怕地缩了缩脖子。
　　——警告！
　　——叶寒霜绝对是在警告她！
　　她肯定知道她在想什么，所以她出手将这些人摔醒，这就是警告她啊。
　　张思琴一脸心虚。
　　旁边，叶宝琳快步走到叶寒霜面前，长出一口气：“刚刚吓死我了，寒霜，我看到你有危险，真的吓死我了，还好你没事，这个幻境实在是太真实！”
　　张思琴：“？”
　　合着这个人还没摇醒是吧？
　　叶寒霜会有危险？
　　开什么玩笑！
　　——果然，人间清醒只有她一个人：）。
　　清醒过后，周围的迷雾还是没有散开，他们依旧还在迷雾中。
　　“这迷雾当真是厉害，我们竟然能一起着了道！”赵城神情非常严肃，紧紧盯着周围的迷雾。
　　冯劲和冯轩轩也醒来了，冯劲搂着冯轩轩，声音惊恐：“这就是那些变异枫树的能力，据说它们的厉害还不止迷雾，真的非常可怕！”
　　他心口“怦怦直跳”，声音颤抖：“咱们走吧，试试猫头鹰王能不能带我们飞出去，或者是我们原路返回吧……”
　　这迷雾这么厉害，而且迷雾捉摸不透，根本没办法打，他们怎么可能有胜算？！
　　邵宸岩抿了抿唇，说：“是很棘手，不解决迷雾，我们很难出去。”
　　他看向叶寒霜：“公主殿下，我们接下来做什么？”
　　叶寒霜正眯着眼睛看前方，闻言，淡定回头：“解决迷雾。”
　　“怎么解决？”冯劲问。
　　——这迷雾还有办法解决的吗？！
　　宗凌微微动了动，他声音带着试探：“让我试试？”
　　叶寒霜摇头：“太慢了。”
　　说完，她往前迈了两步，更加走进迷雾，只是依旧一脸平静，面无表情，声音也毫无情绪：“变异枫树，把迷雾散了。”
　　众人：“……”
　　冯劲：“？”
　　冯轩轩：“？”
　　冯劲瞪大眼睛，满脸不可置信。
　　这人在干嘛？
　　她在对着空气说，让变异枫树将迷雾散开？！
　　这他妈脑子没毛病吧，就算是变异枫树能听懂她的话，人家凭什么听她的啊，他们现在都是变异枫林的囊中之物啊！
　　——这小公主不会真是中二病吧？
　　周围，迷雾依旧在。
　　叶寒霜微微眯着眼睛，再次重复：“我说，给我将迷雾散了。”
　　“呼呼呼——”周围只有淡淡的风声，除此之外，什么都没有。
　　冯劲：“……”
　　他看看还站在迷雾中的叶寒霜，以及就那么看着叶寒霜，也不阻止她的邵宸岩等人，陷入沉默。
　　他后悔了。
　　他不应该和他们一起的。
　　——这就是一群神经病啊！
　　叶寒霜突然笑了，笑容灿烂：“很好，看来你们是不将我的话放在眼里。”
　　冯劲：“……”
　　你是谁？凭什么让一群变异植物将你放在眼里啊！
　　他简直对这个中二病服了。
　　这人是不是玛丽苏童话看多了？
　　他刚刚这么想，就突然发现邵宸岩他们在听到叶寒霜这话之后，全都变了脸。
　　——她都不让宗凌出手，那就是她准备亲自出马！
　　——而且，现在还是被惹怒的她。
　　巨大的猫头鹰王突然将自己缩起来，丧尸王也立刻远离叶寒霜，企图和叶宝琳等人一起，缩在猫头鹰王的翅膀下。
　　但是猫头鹰王不想保护他们，想用翅膀将他们扇开，反被他们紧紧抱着它的羽毛。
　　绞杀藤不断缩小，之后更是像蛇一样盘成圈，努力缩小自己，并且同样往猫头鹰王翅膀下缩。
　　不能变小的猫头鹰王气死了。
　　连张思琴也默默靠近小樱，往它的翅膀下面挤。
　　她看了眼还在外面的冯劲和冯轩轩，眼神同情，曾经，她也是质疑小公主殿下威力的，但是——
　　多次事实告诉她，那就是个魔鬼！
　　冯劲和冯轩轩依旧是一头雾水。
　　——这是在干嘛？
　　前方，叶寒霜动了。
　　她的脚往前一踏，脚下，如红莲的朵朵烈火瞬间绽开，白茫茫的迷雾被火红的颜色强势撕开！
　　“轰——”
　　大火蔓延，像是魔法一般，刚刚还在她的脚下，瞬间无边蔓延开，如火海往前席卷，火海蔓延，仿佛要将这一带烧个干干净净！
　　灼热的温度，可怕的威压，铺天盖地。
　　小樱和小藤瑟瑟发抖。
　　——太可怕了！
　　——这个可怕人类烈火的威力比之前在死亡林又可怕了数倍！
　　小藤是植物，最怕这样的火了，哪怕只是远远感受着这样的温度，它也颤抖着不断‘嘤嘤嘤’。
　　而在小樱翅膀之外的冯劲和冯轩轩都快要被烫死了！
　　冯劲抱着冯轩轩，不断在滚烫的地面跳脚，甚至忍不住也向小樱扑腾过去。
　　卧槽！
　　——啊啊啊！
　　——太可怕了！
　　在他也挤在小樱翅膀旁边的时候，周围，迷雾突然散开。
　　他们也终于看清楚前方的场景，一袭白衣，戴着贵族帽的叶寒霜手握蕾丝边折扇，就这么平静地站在火海当中。
　　那些火并不烧她，她一根头发丝都没有变化。
　　火从她脚下蔓延，席卷至整片山林。
　　前方，无数翠绿的高大变异枫树已经被火海包围。
　　它们想要挪动，却发现到处都是火，很多叶子已经被点燃了，它们不断抖动着。
　　“漱漱漱——”疯狂抖动的声音从四面八方响起。
　　——他们听不懂变异枫树的话，但莫名的，他们感觉到它们在求饶。
　　“漱漱漱”就是它们的哭声。
　　火海依旧席卷，变异枫树抖得更厉害了，离得近的变异枫树更是已经被烧掉了一半，周围，变异枫树们发出各种各样的声音。
　　“漱漱漱！”
　　“咻咻咻——”
　　“呼呼呼——”
　　是哀嚎，也是求饶。
　　叶寒霜依旧站在那里，面无表情，不为所动。
　　众人：“……”
　　冯劲、冯轩轩：“……”
　　艹！
　　太可怕了！！
　　这时，让众人震惊的一幕出现，只见那些被火海包围住的变异枫树挪动，它们顶着火，忍着被灼烧的痛苦挪动。
　　从叶寒霜面前，给她挪出一条宽阔平整的道路！
　　而她就站在道路中央，脊背挺直，戴着洁白的手套，折扇轻轻搭在虎口，气质优雅，仿佛一幅静谧的美丽画卷，只有裙摆微微晃动。
　　冯劲和冯轩轩震惊地瞪大眼睛。
　　终于，火灭了下来。
　　叶寒霜微微歪头，声音平静：“早点听话，不好吗？”
　　变异枫树：“……”
　　冯劲、冯轩轩：“……”
　　叶宝琳等人：“……”
　　冯劲瞠目结舌地看着前面被烧黑的变异枫树，大多数变异枫树都被烧黑了，或者是黑了一半，或者是黑了三分之一。
　　它们要不是厉害的变异枫树，刚刚那场可怕的大火，绝对能彻底将他们烧干净！
　　就在他斜前方有棵巨大的变异枫树，这要是平时，他看到这样的变异树肯定会绝望，觉得毫无生机。
　　但是此刻，这棵变异大树有些部位已经被烧黑。
　　还有一条枝丫已经烧成焦炭。
　　它其他碧绿的枝条弯曲，轻轻去触碰着烧焦的枝丫，树干晃动，发出声音：“呼呼呼——”
　　这模样，这声音，明显就是在捂着伤口委屈的哭。
　　冯劲不知道为什么，突然觉得它们有点惨……
　　“公主殿下……”冯劲张了张嘴。
　　他终于心甘情愿叫这个称呼了，此刻，除了这个称呼他甚至不知道还能叫什么，面对这样可怕的殿下，他甚至有种想要下跪的冲动。
　　叶寒霜没理他，淡定地转身，朝着马车走去：“启程吧。”
　　李笠：“好嘞！”声音响亮。
　　小樱也抖了抖翅膀，小藤铺路，丧尸王乖巧跟上，这一刻，他们队伍所有生物都显得格外听话、乖顺。
　　小藤伸出藤蔓，给叶寒霜铺上阶梯。
　　叶寒霜抬脚，一只脚踩在了阶梯上，张思琴恭敬伸出手，叶寒霜的手搭在她的手上，准备上马车。
　　这时，李笠看着前方翠绿夹着焦黑的枫树，突然说了句——
　　“话说这是麓山的枫树？变异了，也不知道秋天的时候枫叶还会不会红……万山红遍，枫叶红的时候是真的好看。”
　　叶寒霜的脚，停了下来。
　　她回头看向李笠，两人视线相对。
　　李笠：“！”卧槽。
　　他刚刚说了啥？！
　　果然，叶寒霜颔首：“万山红遍，我想看。”
　　众人：“……”
　　变异枫树：“？”
　　半晌，冯劲硬着头皮说：“公主殿下，万山红遍确实是我们湖省的一景，但是枫叶都是深秋才红，而且现在枫叶变异了，没准儿不会红。”
　　“漱漱漱——”周围所有枫树跟着一起晃动。
　　很明显，它们在应和冯劲的话。
　　——是这样的。
　　其中有一棵最大的变异枫树挪动，其他枫树纷纷给它让路，它走到叶寒霜的面前，对着叶寒霜弯了弯腰，而后晃动树枝。
　　——红不了啊，这根本就不在季节！
　　叶寒霜脚退回来，站在地上，看向变异枫树：“我、要、看。”
　　变异枫树：“……”抖了抖，枝丫摇动。
　　叶寒霜微眯着眼睛：“红不了？那叫全烧红吧……”
　　变异枫树：“！”
　　所有变异枫树疯狂摇头，最大的那一棵树伸出一条枝丫，不断上下点着。
　　——红！
　　——我们给你红！
　　小藤：“……”这一幕，怎么有点熟悉啊。
　　无数巨大的变异枫树，占地上万亩。
　　现在尚在初夏，根本就不是枫叶红的时候，任何让这上万亩枫树变红？
　　这占地万亩的变异枫树疯狂抖动着，众人一脸茫然。
　　冯轩轩压低声音：“爸爸，枫树怎么变红呢？”
　　冯劲：“……我也不知道。”
　　他们就看着这上万亩枫树继续抖动，口中发出声音：“呼呼呼——”像是在哭。
　　“漱漱漱——”枝丫晃动。
　　它们努力变红，努力憋着气，树干都憋得鼓起来了……
　　渐渐的，叶子变了色。
　　“卧槽！”李笠瞪大眼睛。
　　冯劲和冯轩轩也傻眼了，后者更是喃喃：“爸爸，这不科学……”
　　——变异枫树它们成功将自己憋红！
　　为什么说是憋红？
　　因为枫树红的时候，只有枫叶是红的，但现在，它们连树干、树枝全都是红的！
　　而且是，粉红。
　　众人瞪大眼睛。
　　见过上万亩枫树变成粉红色吗？
　　见过从树叶到树干，全都是粉红的吗？
　　见过它们树干都鼓起来了吗？
　　他们在今天终于见到了。
　　——完全是憋出来的啊！
　　打头那棵巨大的粉红枫树探出枝丫，将粉红的枫叶递到叶寒霜面前，发出声音：“漱漱漱——”满意了吗？
　　叶寒霜沉吟片刻，说：“不够红。”
　　粉红变异枫树：“？”上万亩粉红枫树同时僵硬住。
　　叶寒霜看了眼天色：“快点，我们要赶路。”
　　众人：“……”
　　粉红变异枫树：“……”
　　五分钟后。
　　粉红变异枫树互相抽打。
　　“啪啪啪——”枝条抽到别的粉红变异枫树上，偶尔也抽抽自己。
　　半个小时后。
　　它们终于成功将自己打红！
　　巨大的红色变异枫树，树干流出两颗火红的泪珠。
　　——太不容易了！
　　也不知道是激动哭的，还是疼哭的。
　　叶寒霜看向李笠：“万山红遍，是这样的吗？”
　　李笠结结巴巴：“是……是吧？”
　　“吧？”叶寒霜蹙眉。
　　背后，一棵红色变异枫树偷偷伸出细小的树根，从背后朝着李笠的屁股抽了一下。
　　李笠捂着屁股：“是！万山红遍就是这样的，没错！”
　　是万山红遍了吧？
　　这上万亩地只有变异枫树，其他植物都没有，而且这些枫树可不止树叶变红，它们连树干、树枝都红了！
　　——这还不是红遍吗？
　　李笠在心里泪流满脸，他就不应该嘴欠，为什么要说这一句话呢？
　　刚刚这些粉红枫树互相抽打的时候，他“不小心”被抽了好多下，可疼可疼！
　　这些家伙在报复。
　　绝对是！
　　叶寒霜心满意足，她看着红彤彤的大树，露出一个笑容：“不错，确实好看。”
　　放眼过去，入目全是红色。
　　甚至因为互相抽打，地面上落了一地枫叶，有粉红的，也有火红的。
　　远处。
　　一个飞行异能者，一个视力进化者。
　　视力进化者：“嘶——”倒吸一口冷气。
　　飞行异能者：“怎么了？怎么了？”声音着急。
　　视力进化者：“那些变异枫树突然变成粉红色，不知道为什么，整片枫叶林都在晃动……天啦，又变成红色了！”他的声音震惊又惊恐。
　　飞行异能者也是倒吸一口冷气：“天啦，这到底是怎么回事？”
　　视力进化者：“难道是进化？！”
　　飞行异能者：“走，我们赶紧回基地去汇报！”
　　说完，他载着视力进化者，迅速折返。
　　妈妈呀！
　　出大事了！！
　　他们在这片火红枫林吃了个午饭，就像是野炊一般。
　　叶宝琳还用小的枫叶给叶寒霜编了花冠，又用大的枫叶给她做扇子，粉色的，红色都有，非常好看。
　　张思琴也用枫叶做了个很好看的头饰，正准备别在自己的头上……
　　叶寒霜看向她。
　　张思琴：“……”
　　她递出去，讨好笑道：“公主殿下，我给您做的。”
　　叶寒霜没接，只是脑袋微微动了动。
　　张思琴：“……”
　　她默默站起来，给叶寒霜将枫叶饰品别在帽子上。
　　别说，这枫叶是真的好看。
　　大概是变异枫的缘故，而且不是季节到了变红掉落，是强行将生命最强时期的枫叶憋红、打红，枫叶脉络鲜活，通体似玉非玉，极为耀眼。
　　叶寒霜很喜欢。
　　叶宝琳走的时候还打包了一匣子，全都是摘火红变异枫树上最好看的叶子。
　　火红变异枫：“……”
　　根本不敢反抗，甚至还要弯腰，将最好的叶子主动伸到他们面前。
　　泪流满脸.jpg。
　　终于，叶寒霜他们玩够了，上马车离开。
　　“啁——”猫头鹰王一声鹰啸，朝着前方平稳飞行。
　　地面上，邵宸岩和赵城，一个鼓风机，一个挖掘机，一起工作，使得马车平稳前行，绞杀藤缠绕在马车上，开出耀眼的朵朵鲜花。
　　丧尸王乖巧坐在角落，相当听话。
　　马车渐行渐远。
　　等到他们离开变异枫树林后，这些火红变异枫树突然全都拔出树根，在最大那棵变异枫树的带领下，集体搬迁。
　　这一次，它们要走很远很远。
　　——它们要扎根石庄的山上，再也不下来了。
　　——变态的人类，太欺负枫了！
　　人类太可怕，它们要回山上。
　　冯劲抱着冯轩轩，两人还在震撼中，久久没能回神。
　　啊这……
　　变异枫树林，就这么过去了？
　　这么让人震惊，又让人觉得梦幻的方式……过去了？
　　冯轩轩扯了扯冯劲的衣袖，缩了缩脖子，压低声音：“爸爸……你说我们还活着，是不是烧了高香呢？”
　　冯劲：“……你妈出息了。”
　　冯轩轩：“？”
　　冯劲：“她在天上竟然有这么厉害的能力，能保佑我们活下来！”
　　既然不是他们烧了高香，那就是冯轩轩的妈保佑力太强。
　　要不然他们怎么在这样的魔鬼手下活下来了？！
　　连他们都觉得不可思议！
　　瞧瞧那些变异枫树……
　　他们当初到底得有多蠢，竟然想偷公主殿下的东西？
　　得亏是犯在丧尸王手上，这要是犯在叶寒霜手上……
　　两人一齐打了个哆嗦。
　　冯劲看向旁边的李笠，咧嘴讨好笑道：“哥，可以打听一下，公主殿下去湖省做什么呢？”
　　如果是寻仇的，他们还是别进湖省基地了，早点开溜吧。
　　——她绝对比湖省基地可怕！
　　李笠：“哦，她去找一个叫做谭明的人，想吃他做的剁椒鱼头，谭明你知道吗？”
　　冯劲：“？”
　　冯轩轩：“？”
　　大老远从重市来湖省，目的竟然是为了吃……剁椒鱼头？
　　卧槽！
　　果然不愧是公主殿下，这够任性啊！！
　　湖省很干。
　　哪怕是靠近湖省基地，还是能看到干裂的地面，这里的生存条件简直比川省还要糟糕，川省地震多，但他们住在板房里面，至少还能活下来，也还能种东西。
　　但是湖省呢？
　　湖省太干了，地面干裂，干硬的土地看不到一丝水分，某些地方几乎连植被都没有。
　　冯劲神情有些严肃：“湖省比之前还要干。”
　　其他人纷纷看向他，冯劲给他们讲述湖省的情况。
　　湖省相较于其他地方比较安稳，变异动植物没有那么多，虽然活着的变异动植物很强大，但毕竟没有其他地方那么多、那么密集。
　　湖省的人也比较集中，没办法不集中，他们现在的水完全就是依赖于储存和水系异能者产出。
　　所以在湖省，水系异能者地位确实很高。
　　张思琴下意识挺了挺胸膛。
　　注意到马车里面的叶寒霜，她又默默缩回脑袋。
　　“我走之前，湖省基地是集中派发水，会每天给每人派发一小瓶水，也就是将将够喝，想要洗澡，那得是运气好出去找到了水源，或者是下雨。”冯劲说。
　　“下雨？这么干，也会下雨？”李笠好奇。
　　冯劲：“会下雨，而且雨水很大，只是雨水喝多了会出事，所以雨水一般只用来洗澡，连种菜都不行，烧开了用也不行。湖省的雨很奇怪，下了存不住，很快就会蒸发不见。”
　　这一反常现象，根本没办法用科学解释。
　　众人微微皱眉。
　　叶宝琳叹口气：“末世了，真是什么怪事都有。”
　　叶寒霜看着窗外，什么话都没说。
　　——湖省不仅变异动植物很少，甚至连丧尸都很少见。
　　她微微挑眉。
　　马车越来越靠近湖省基地。
　　大概是因为要出去找水源，以及周围没有太多变异动植物和丧尸，湖省人不全都在基地里面，很多人都在基地外面活动。
　　也有一些帐篷，很多人就睡在帐篷里面，脏兮兮的，明显是很久没洗澡了。
　　此刻，几乎所有人都看着他们这个方向。
　　在看到巨大猫头鹰王的时候，湖省基地就吹响了警报，那些待在外面的人，更是一边惊慌往基地里面跑，一边疯狂喊道——
　　“有变异兽！”
　　“有变异兽啊！”
　　惊恐声不断，叶寒霜皱了皱眉，手指微动，藤蔓拉扯着小樱。
　　小樱赶紧落地，在地上拉着马车缓缓前行。
　　还没来得及跑回基地的人，这才发现竟然还有一辆马车！
　　那巨大的变异兽竟然是拉车的！
　　这个念头一产生，他们虽然还是很害怕，但也忍不住好奇地看向那辆马车，能让这么可怕的变异兽拉车，这是什么队伍啊？
　　待看清楚马车，众人更是吃惊的瞪大眼睛。
　　很精致、很大的一辆南瓜马车，梦幻又真实，在这样的末世，这样的马车几乎是不可能出现！
　　但它就这么驶向湖省基地，和旁边停靠着的、破破烂烂的汽车形成鲜明对比。
　　马车越来越近，几乎所有人都藏了起来。
　　猫头鹰王目不斜视，一直拉着马车，这也让很多人稍微放心了些，敢探出脑袋好奇地打量。
　　这是哪里来的马车？
　　是做什么的？
　　马车里面又坐着什么人？
　　很多人都充满了疑惑，但有这样巨大的拉车兽，他们根本就不敢靠近。
　　“嗒嗒嗒——”
　　猫头鹰王一步步，越来越靠近基地。
　　基地的保卫人员硬着头皮走出来，他们拿着枪，拿着各种各样的武器，还有一个人拿着一个喇叭——
　　“停下！”
　　马车应声停下。
　　保卫人员想上前去询问，但是巨大的猫头鹰王就在前面，他们根本不敢靠近，只能继续拿着喇叭喊——
　　“请问你们是什么人？”
　　还算是客气。
　　毕竟有这样巨大的变异猫头鹰王，又有一辆看起来就很梦幻的大马车，他们也害怕一言不合就打起来。
　　要是真打起来，就算基地后面将这些人抓住，他们这一批阻拦的人也会丢命。
　　而且，守门的最怕给基地招祸。
　　他们都是经过严厉培训的，不可能在摸不清楚状况的时候就和人打起来。
　　猫头鹰王站在旁边，马车继续往前开，湖省的保安们更加防备，端着枪，还有人拿着大砍刀，城门上，炮口对准。
　　这些人是保安，但是末世后的“保安”和末世前不一样，末世后的保安非常重要，通常都是厉害的变异者和军队核心军官。
　　此刻，他们看着这辆马车，摆出“马车再上前他们必要攻击”的姿态。
　　这时候，马车缓缓停在保卫人员前面，邵宸岩他们从马车上跳下来。
　　湖省基地的人全都戒备地盯着他们。
　　邵宸岩：“你们好，我们是从重市来湖省基地的，请让我们进去。我们只待几天就走。”
　　这点他很笃定。
　　这边生活条件不行，他们不会久留的，等吃过剁椒鱼头，不管是去重市还是川省，横竖都不会留在这里。
　　打头的几个湖省门卫对视一眼，其中穿着军装那人上前一步：“各位请先登记，另外，这么大的马车和这只变异兽是不能进去的。”
　　邵宸岩微微皱眉。
　　——他们理解湖省这样要求。
　　但是……
　　公主殿下会不会生气？
　　邵宸岩等人看向马车方向，冯劲和冯轩轩都要急死了，冯劲抱着冯轩轩几步上前：“甘哥，是我和轩轩啊！”
　　那打头的军装男人一愣，随即有些惊讶：“你们竟然活着回来了！”
　　冯轩轩异能特殊，是湖省非常重视的人，他们失踪十天，还以为已经被变异枫树给攻击了，没想到竟然还活着。
　　不过，现在不是说这个时候。
　　甘哥又看向马车方向，一脸严肃。
　　冯劲急得不行，满脸担忧。
　　——天啦，公主殿下脾气很不好，他们要是再这么不客气，万一惹毛了公主殿下，攻击湖省怎么办？！
　　冯轩轩也很是着急。
　　马车方向，李笠正踮脚，对着车窗说话。
　　明显，他在转达湖省基地门卫的话。
　　冯劲顿时更急，他低头：“轩轩，你隐身进去，找到基地长，直接说公主殿下的厉害，让他们千万不要得罪公主殿下啊！”
　　冯轩轩重重点头，正要隐身。
　　这时，李笠大声道：“猫头鹰可以不进去，但是马车必须进去。”
　　甘哥皱眉，眼中有些不悦。
　　虽然他们很客气，但他们毕竟也是大基地的门面。
　　这是湖省基地，来到湖省基地，自然要守湖省基地的规矩，他们好言好语，这些人竟然还不愿意吗？
　　但是他看着那只巨大的猫头鹰，抿了抿唇：“需要向上汇报。”
　　甘哥准备派人汇报，冯轩轩也刚好隐身，准备进去找基地长说明白。
　　这时，基地长带领基地高层，匆匆而来。
　　基地长卢宇走得很快，额头冒出汗珠，明显是热的，等他们靠近大门的时候，甘哥等人纷纷让开一条路。
　　甘哥：“基地长，他们——”
　　卢宇摆摆手，阻止了他的话。
　　冯劲急了，他真的很怕湖省基地得罪叶寒霜，那枫树林将自己抽红的画面仿佛还历历在目，那火海的威压仿佛还能感受到……
　　这样的人，绝对不要得罪啊！
　　冯劲几步上前：“基地长，您先听我说几句话，那马车里面是——”
　　卢宇依旧摆手，脚步不停，此刻，仿佛他什么都不想听，什么都顾不得听。
　　身后的几个高级军官将冯劲拦住后，也匆匆跟上卢宇。
　　他们在众人的视线中，走向马车。
　　卢宇走得很快很急，邵宸岩和叶宝琳他们眼神都有些防备。
第40章 八卦
　　这人要做什么？
　　难道要突袭公主殿下？！
　　在短暂的担忧过后,邵宸岩等人又放松了下来。
　　不可能有人偷袭叶寒霜的，所以根本不用担心她的安全，只有她折磨别人，从来没有别人折磨她的。
　　所有人都看着湖省基地的基地长。
　　哪怕有巨大的猫头鹰王,也挡不住湖省人从基地里面探出脑袋,趴着大门往外看,还有飞行异能者背着人飞了起来，从空中往下看。
　　帐篷里面灰扑扑的人，也探出一个脑袋。
　　只见卢宇走到马车旁边，站定,整了整仪容,深吸一口气,大声道——
　　“湖省基地长卢宇,代表湖省基地欢迎公主殿下大驾光临！”
　　众人：“？”
　　急得满头大汗的冯劲：“？”
　　被惊得从隐身状态现身的冯轩轩：“？”
　　湖省基地普通人：公主殿下？！
　　冯劲和冯轩轩；卧槽,竟然连湖省基地都知道公主殿下,而且还这么恭敬！
　　——这个公主殿下,看来相当出名啊。
　　马车门打开，变异蚕丝做成的帘子掀开,叶寒霜走了出来。
　　她穿着长裙，脚下是精致干净的小皮鞋,戴着一双雪白的手套，手上拿着一把火红如玉的枫叶扇,白色和红色的极致对比,耀眼夺目。
　　头上的贵族帽纱遮住了半张脸,一眼过去,只能看到精致的下半张脸。
　　她伸出戴着雪白手套的手。
　　张思琴赶紧也伸出手,她搭着她的手下来。
　　脚下,碧绿的藤蔓伸展出来，朵朵鲜花在她脚下盛开，当真是步步生花。
　　——公主殿下。
　　看到她，只能想到这四个字。
　　叶寒霜下车后，走到湖省基地的基地长面前，微微颔首。
　　卢宇长出一口气，露出一个笑容。
　　这一次，不仅马车大喇喇开了进去，就连猫头鹰王也昂首挺胸，走在湖省基地内部长长的路上。
　　他们走过后，背后，湖省基地的人互相对视一样。
　　“轰——”
　　瞬间炸开锅——
　　“天啦，那到底是谁啊？”
　　“公主殿下？和海省王是什么关系呢？”
　　“公主殿下？怎么觉得在哪里听过？”
　　“啊，我想起来了！就是那个，之前他们从川省基地带回来的消息啊，你们忘记了吗？”
　　“……卧槽，原来那个故事是真的啊，我还以为是吹啊！”
　　“你看他们这一支队伍，像不像吹出来的？”
　　“走走走，我们去打听一下！”
　　……
　　冯轩轩看着他们的背影，他伸出手，茫然地扯了扯冯劲的衣袖：“爸爸，我还需要隐身去向基地长说明叶寒霜的厉害吗？”
　　冯劲：“……明显不用。”
　　半晌，他张了张嘴，沙哑着声音：“这个公主殿下……好像很不一般啊。”
　　冯轩轩翻了个白眼，并不搭理他爸的这句感叹。
　　能一般吗？
　　想想那片枫树林，想想那铺天盖地的大火，他忍不住打了个哆嗦。
　　冯劲：“……”
　　他知道不一般，只是没想到，还很出名。
　　——仿佛是官方盖章的公主殿下！
　　而且，好像其他人也知道的样子，他们才离开了十天，难道这十天又有什么了不得的大新闻吗？！
　　“走走走，赶紧去找人打听！”
　　临时布置好的会客厅，舒服干净的沙发，精致的茶几，小樱进不去，留在外面，其他人踏入其中。
　　卢宇伸出手：“公主殿下请坐。”
　　叶寒霜毫不客气地坐在了上首，姿态慵懒地接过刚刚泡好的茶水。
　　卢宇又看向其他人，笑容依旧温和——
　　“风系异能者邵宸岩先生，空间异能者叶宝琳女士，土系异能者赵城中将，火系异能者宗凌先生，水系异能者张思琴女士，力量型变异者李笠先生……各位都是非常厉害的异能者，能来到我们湖省，是我们湖省的荣幸。”
　　他的气势很温和，却隐隐带着一副“尽在掌握”的从容，笑容也很官方客气，带着末世前领导的气质。
　　——换句话说，绷住了面子。
　　叶宝琳等人坐下，这时候，他们的身后的丧尸王就显了出来。
　　卢宇看向这个十岁的小姑娘，丧尸王猩红的眼睛也看向他，面无表情。
　　卢宇：“！”
　　他后退一步，脸上的从容不见，声音微颤：“这……这就是那丧尸王？”
　　“是的。”叶宝琳点头。
　　卢宇背后，所有高层全部“唰唰唰”后退，脸上露出惊恐。
　　卢宇好悬才站稳，没有失态，只是到底深吸一口气，笑容有些牵强：“没想到公主殿下最后还是找到了丧尸王……”
　　他看着丧尸王，扯了扯嘴角：“丧尸王……小朋友，请坐。”
　　丧尸王面无表情，没搭理他。
　　叶寒霜淡淡道：“她不坐。”
　　卢宇赶紧别开视线，手心出了不少汗，额头本来已经干了的汗水，再次冒出来，他们此刻可是和丧尸王……同处一室啊！
　　他不敢看丧尸王，努力保持镇定。
　　——重市钱德昌都和丧尸王待了一个月，钱德昌都不怕，他也不要怕，千万不要怕！
　　给自己做好心理建设，他微微笑，再次摆出官方的领导人气质，看向叶寒霜，企图再展现他“一切尽在掌握”的从容姿态。
　　这时，一条碧绿的藤蔓伸出来，拍了拍卢宇的肩膀。
　　藤蔓：‘我呢？’
　　卢宇：“……”妈呀。
　　艹！
　　早晚有一天要被吓死！
　　他脸上的所有神情都绷不住了，声音微颤，祈求地看向叶寒霜：“公主殿下……把、把绞杀藤……收起来吧。”这可是制造死亡林的元凶！
　　叶寒霜他们到底是怎么做到带着这些家伙到处跑的？！
　　而且，就这么大喇喇放出来，真的好吗？！
　　卢宇要哭了。
　　叶宝琳见此，淡定一笑：“基地长，小藤只是想要您邀请她也坐。”小孩子嘛，最不喜欢被忽视了。
　　卢宇：“……”
　　他看着旁边近在咫尺的藤蔓，抖着声音：“绞杀藤……女士，您也请坐。”
　　绞杀藤：‘嘻嘻。’
　　它顺着沙发缠上去，仿佛是“坐下”一般。
　　卢宇苍白着一张脸，额头大颗大颗汗珠掉落，他的身后，其他基地的高层早就退到一丈远的门口，仿佛随时准备逃走一般。
　　从容，淡定，尽在掌握，一丝不剩。
　　——这个队伍实在是太可怕了！
　　不，应该说公主殿下实在是太可怕了！
　　叶宝琳递给他一条手绢：“基地长，擦擦汗吧。”
　　卢宇：“哎、哎好……”已经慌得一批，语无伦次。
　　他一手拿着手绢擦汗，一手推了推眼镜，好努力才能克制住自己想要拔腿就跑的欲望，哪还有什么精力去保持自己“尽在掌握”的姿态。
　　李笠先开口：“你们是怎么知道我们的？”
　　对他们如数家珍，能对上他们的人，还知道他们经历过的一些事情……这必然是提前做过了解的！
　　卢宇深吸一口气，平稳住呼吸解释：“重市基地有发卫星消息说你们要来，也有和我们强调要好好接待你们……另外，湖省基地有很多飞行异能者，我们知道的消息比其他基地会更多一些。”
　　湖省干旱，他们要出去找水，而且没有其他地方那么多变异动植物，他们有更多的可能飞到各个基地了解情况。
　　飞行异能者很多，而且性格不一。
　　这也导致了他们基地消息很杂，很乱。
　　——末世后没有其他娱乐，基地的人也就变得有些八卦。
　　各种不知真假的小道消息乱飞，再加上末世本来就很混乱、不可思议，以至于很多真消息都被当成是飞行异能者吹牛，吹牛的消息又被当真。
　　当然，基地高层是不听这些小道消息的，他们只听官方派出异能者带回来的消息。
　　卢宇：“我们第一次知道你们的消息是在川省基地，那只可爱的巨大熊猫是你们留下的吧？据说是公主府的宠物。”
　　“小猫还好吗？”叶宝琳问。
　　卢宇擦擦汗，比刚刚冷静了一些：“很好，大熊猫是川省的宝贝，全川省基地的人和它关系都很好，吃得好、住得好，挺胖的。川省还给它铸造了一个大的雕塑，就立在川省基地外面，当做是川省基地的象征。”
　　顿了顿，他看了眼叶寒霜：“小猫雕塑的背上，也有公主殿下。”
　　对于“公主殿下”，他们久闻大名。
　　解决了死亡林，随身带着绞杀藤，又解决了重市基地的丧尸围城，困住丧尸王一个月……
　　有重市基地的消息打底，他们刚刚一听到有人汇报“基地门口来了巨大的猫头鹰和一辆马车”，立刻就猜到是谁了，赶忙出来迎接。
　　叶寒霜掀开眼睑看了他一眼，不再像刚刚那么平淡了。
　　——川省和重市，都是不错的地方。
　　以后，有机会可以回去看看。
　　邵宸岩：“卢基地长，那您应该知道我们来的目的吧？”
　　卢宇点头：“知道的，谭明师傅末世后就管着基地的大食堂，随时都可以为公主殿下制作剁椒鱼头，另外，我们湖省还有很多美食，一定带给公主殿下不一样的体验！”
　　他的笑容灿烂，背后，基地高层们也全都露出笑容。
　　叶寒霜眼睛微眯。
　　——这么热情？
　　叶宝琳闻言露出笑容：“那真是太好了，感谢湖省基地的热情款待，我们也会为湖省基地留下一些特产。”
　　卢宇：“我们应该的。”
　　他看向叶寒霜：“只是可能需要公主殿下再多留几天，湖省干旱，几乎没有鱼，我们不确定公主殿下到来的时间，害怕不新鲜，所以没有提前准备。待会儿我们就派人连夜赶往武市基地，给公主殿下带回来最新鲜，最好的鱼。”
　　——他们有飞行异能者，往返湖省基地和武市基地非常方便。
　　末世前坐高铁只需要三个小时就能往返，末世后依靠飞行异能者，如果没有意外，一天也就可以往返了。
　　当然，只限于在湖省和武市，其他地方可能遇到厉害的变异飞禽，他们也不怎么去冒险。
　　赵城好奇：“只有湖省干旱，武市基地就不干旱吗？”湖省和武市可是很近的。
　　卢宇摇摇头：“武市基地确实不干旱，而且很多很多水，但……就是太多水，他们那边基本上被淹了，东湖变成东海了，基地都是建在水上的，以捕鱼为生，所以那边的鱼是非常新鲜的。”
　　他的笑容有些苦涩：“武市基地涝死，湖省基地旱死，这糟心的末世。”
　　闻言，赵城也是重重叹息，眼神担忧：“可不是，川省三天一个大地震，两天一个小地震，重市倒是相对平稳些，但不知道是什么原因，丧尸总要路过重市。”
　　哪怕他们带走了那颗珠子，重市还是比其他地方招丧尸，幸好有公主殿下给他们留下的丧尸王指甲，他们才有安稳日子。
　　现在，湖省干旱，武市洪涝，他们走过的地方，就没有一个太平的。
　　卢宇同样跟着叹气。
　　叶寒霜放下茶盏，淡淡道：“让小樱跟着一起去武市，我要最鲜的鱼。”
　　小樱：“啁？”
　　它从门口挤进来一个脑袋，满脸都写着——
　　我他妈在外面也躲不了？？
　　干嘛什么都叫我去？
　　叶寒霜面无表情：“你那个胃，自己不去，就没有鱼吃。”
　　小樱：“……”艹。
　　卢宇笑容灿烂：“有猫头鹰王跟着那就太好了！我们可以多带些鱼和水回来，现在我们基地喝的水除了水系异能者，就都是从武市基地背过来的。人力有限，一次背不了太多。”
　　叶寒霜站起来，点点头：“随便你们，鲈鱼，我们今晚住哪儿？”
　　卢宇：“……”
　　他深吸一口气：“是卢宇……”
　　“都一样，住哪儿？”叶寒霜又问。
　　卢宇：“！”这哪里一样了！
　　但是看看叶寒霜那娇贵的模样，他说：“湖省基地比较热，所以我们最舒服的住所在负一层，对了，你们应该发现湖省基地房子不多吧？很多人都是住在地下，凉快又安全，画了各种各样圈和方块的地方，下面就住着人，大家走路的时候注意点。”
　　他说着，站起来相当热情的主动带路。
　　伸手的时候，注意到自己手上还有条手帕，他非常自然地将手帕塞进了兜里。
　　——变异蚕丝的！
　　——可以回家做个裤衩。
　　收好后，他笑容不变：“公主殿下，这边请。”
　　叶寒霜颔首，跟上。
　　其他高层见丧尸王和绞杀藤都很老实，也缓缓靠近，热情地围着叶寒霜走——
　　“公主殿下，今晚我们准备了一个欢迎仪式，到时候公主殿下一定要参加哟。”
　　“篝火晚会，还有很多湖省的特产小吃。”
　　“对对，公主殿下，您一定要尝尝我们的臭豆腐和酱板鸭。”
　　“酱板鸭明天给公主殿下做，臭豆腐今晚就可以现炸，公主殿下要是不喜欢臭的，我们还有香豆腐！”
　　……
　　张思琴和李笠落在后面，张思琴面无表情：“湖省基地，太热情了。”
　　李笠：“啊？面对公主殿下，热情很正常啊。”
　　张思琴翻了个白眼。
　　倒是宗凌低声道：“确实，热情过头了，事出反常必有妖。”
　　邵宸岩也退后一步，同样低声道：“不用担心，他们知道公主殿下的实力，就不可能傻到得罪她，就算真的……”
　　他突然一笑：“有必要担心？”
　　张思琴：“……”艹。
　　真他妈正确。
　　面对叶寒霜这样的魔鬼，真有人算计她，不用担心她，反而要担心算计她的人！
　　——而且，湖省基地虽然条件恶劣，气氛却是不错。
　　他们抬脚追上去，一行人一起走出大楼，前往给叶寒霜准备的住所。
　　放眼望去，房子并不多。
　　宽阔的大路两旁没有房子，但是画着各种各样的圈，相当显眼，看起来也相当有趣，这让邵宸岩等人都对地下的屋子有些好奇。
　　卢宇和基地高层正在没话找话，努力和叶寒霜“相处友好”，给她留下好印象。
　　卢宇视线注意到叶寒霜手上那把似玉非玉的火红枫叶扇，笑着夸道：“公主殿下的枫叶扇挺别致的，我们湖省也有一片变异枫林，不过颜色是翠绿的。而且我们湖省这片变异枫林非常可怕，你们要是遇到的话，记得避开湖省的变异枫林，它们——”
　　这时，前方，一个飞行异能者“扑通”一下掉在地上。
　　他的背上还有一个视力异能者，视力异能者一看到基地这么多高层，立刻大声嚎道——
　　“出事了！变异枫树林出事了！！”
　　“今天中午，它们突然变成粉红色，又突然变成红色！！”
　　因为太着急，他们自己在远处就大声喊道。
　　立刻，周围探出了无数脑袋，一脸好奇和八卦。
　　卢宇：“？？？”
　　湖省基地高层：“？？？”
　　他们“刷刷刷”看向叶寒霜，此刻，她手上拿着火红的枫叶扇，她的头上，好看的粉红枫叶装饰品正别在帽子上……
　　卢宇咽咽口水：“那个……公主殿下，您这枫叶是在哪里得来的？”
　　叶寒霜一脸淡定：“今天中午，湖省。”
　　卢宇：“！”
　　高层：“！”
　　卢宇声音都变了调：“你们遇到了变异枫林，然后呢？！”
　　李笠探出脑袋：“然后公主殿下想看万山红遍，就让它们变了个色。”好特么轻描淡写的语气。
　　绞杀藤：‘嘻嘻。’
　　卢宇：“……”
　　基地高层：“……”
　　他们同时倒吸一口冷气。
　　周围，无数探出的脑袋也跟着倒吸一口冷气，此起彼伏的声音在黑夜中响起，让人忍不住毛骨悚然。
　　正在这时——
　　“扑通！”又是一个飞行异能者落了地。
　　他抬起头，满脸泥土，震惊道：“基地长！！出大事了！变异枫树林又搬迁了，我看他们搬迁的方向，像是去了石庄的山上！！”
　　一时之间，这个声音又是喜又是惊。
　　此起披伏倒吸一口冷气的声音再次响起，卢宇震惊地看向叶寒霜。
　　——卧槽，太可怕了，竟然将变异枫树林逼到搬家！
　　——公主殿下，果然名不虚传。
　　叶寒霜：“鲈鱼，还不走吗？我要看看我的住所。”
　　卢宇：“……是卢宇。”
　　在他们走后，周围的所有人都开始激烈讨论起来，并且很快就将消息扩散开。
　　当然，也有些添油加醋。
　　——“公主殿下来了。”
　　——“她超级可怕，据说她将死亡林铲平了，将重市百万丧尸团灭了！”
　　——“不信？枫树林总知道吧？都被公主殿下赶到石庄的山上了！”
　　——“天啦！”
　　——“哎，听说公主殿下来了，我给你说……”
　　叶寒霜的住所非常好，本来就在特别好的位置，又干脆将两个屋子打通，虽然没有地面上的房子装修精致，但毕竟是在地下，凉快又安静。
　　该有的东西还是都有了。
　　——至于剩下的，叶宝琳有空间，他们有这么多异能者，可以自己改装。
　　“湖省是真的干旱，连地下的泥土都干干的。”邵宸岩伸出手，摸了下有些干的土墙。
　　手指捻了捻，没有一点水分。
　　卢宇叹口气：“其实这么干的地下住着也并不舒服，但是这才五月，湖省就已经这么热了，水分蒸发特别快，等到六月、七月、八月，再待在地面就太痛苦了，所以大家也都在提前适应地下的生活。”
　　这就是末世，这么残酷的环境。
　　而无论环境给予人类什么，人类都要努力去适应，去生存。
　　“完全存不住水吗？”赵城对这点还是相当好奇，这实在是太违背末世前的科学认知了。
　　卢宇点头：“存不住，哪怕就是密封放在地下，蒸发速度也是末世前的十倍。”
　　他苦笑着摇摇头：“武市基地的基地长说，湖省蒸发的水估计都去了武市，他们那边也是非常痛苦。”
　　“要是能均一下就好了……”叶宝琳叹口气。
　　“是呀，要是能均一下就好了。”卢宇喃喃。
　　他看向张思琴，眼神有些羡慕：“湖省的水系异能者很重要，你们队伍当中有一个水系异能者张女士，也是很方便的。”
　　张思琴，二阶的水系异能者。
　　张思琴下意识挺了挺胸膛，而后看看叶寒霜，又瘪了下去，但还是忍不住弱弱说了句：“水是很重要的……所以，我还是有用的……”
　　叶寒霜转头看向她，点头：“嗯，有用。”
　　张思琴正要激动地昂起头，叶寒霜：“我要洗脸了，放水。”
　　张思琴：“……”
　　合着还是水龙头……
　　卢宇又说：“公主殿下，您收拾收拾，待会儿七点的时候我们篝火晚会，晚上外面还算比较凉快，我让他们去准备湖省好吃的，您待会儿尝尝。”
　　他笑容灿烂。
　　在叶寒霜颔首之后，热情的湖省基地长“鲈鱼”和基地高层才离开，还贴心地给他们关上了门。
　　在他们走后，宗凌几乎笃定地说——
　　“他们绝对有其他目的！”
　　热情过头了。
第41章 被辣
　　晚上七点,篝火晚会。
　　叶寒霜和叶宝琳等一行人，以及丧尸王、绞杀藤全员出动，小樱跟着湖省的人去武市了,并不在队伍当中。
　　当然,卢宇和湖省基地的人还是很害怕丧尸王和绞杀藤的。
　　但叶寒霜如果不随身带着这两个,他们会更害怕。
　　——毕竟，只有叶寒霜镇得住他们。
　　在叶寒霜靠近篝火晚会广场的时候，湖省基地的人正聚在一起八卦——
　　“真的？！变异枫树竟然真的都被赶走了？！”
　　“当然,有人亲眼所见，这还能有假。”
　　“太牛逼了吧,解决死亡林和百万丧尸群,公主殿下是真的牛逼。”
　　“据说，公主殿下脾气也不是很好……”
　　“还有他们队伍里面的人，你们知道……”
　　……
　　仅仅是几个小时的时间,各种小道消息就已经乱飞，关于叶寒霜和她的队伍,也被湖省人了解得清清楚楚。
　　也因此，在叶寒霜手握折扇，一步步缓缓靠近的时候,全湖省人民都用敬畏又好奇的眼神看着她。
　　卢宇瞪了他们一眼,这些人才有所收敛。
　　卢宇转身，笑容灿烂：“公主殿下，今晚我们准备了很多湖省美食，由谭明主厨,请您品尝品尝。”
　　他先带着叶寒霜走到放置无数湘菜的位置,谭明穿着厨师服,带着厨师帽,正在认真炒菜，香味远远就飘散开，极为勾人。
　　叶寒霜挨个尝试。
　　湘菜和川菜有些类似，都是偏辣，但两者的辣味又不一样，不过，都是好吃的。
　　叶寒霜点了点头，显然是满意的。
　　这时候，旁边起了一口大锅，叶寒霜好奇地看过去。
　　“这就是我们当地知名小吃，臭豆腐，公主殿下您要尝尝吗？”卢宇问道。
　　厨师将臭豆腐放进油锅里面，”滋滋滋“油锅开始反应，气味也瞬间散开，相当霸道野蛮的味道。
　　叶寒霜闻到了，微微蹙眉。
　　卢宇：“要是不喜欢吃臭豆腐，还有香豆腐！”
　　于是，叶寒霜手上一碗香豆腐，叶宝琳他们都选择了臭豆腐。
　　当地的臭豆腐是黑色的，炸得酥脆，但内里却是豆腐的香软，一口咬下去，先是脆，后是香软，再加上浇的秘方香汁，蒜泥、香菜、剁椒等的味道混合，咬上一口，浓郁的汤汁合着滚烫的豆腐流进嘴里。
　　搭配的爽口小菜也是一绝，闻着臭，吃着却非常香。
　　叶宝琳都幸福地红了眼睛——
　　“呜呜呜，好吃又正宗，我还以为末世后就吃不到这一口，没想到还吃到了，而且更好吃！”
　　炸臭豆腐的师父笑容灿烂：“可不是，我们都觉得比末世前好吃，主要是黄豆更好了，而且末世后制作的配料，味道也比末世前好。”
　　顿了顿，他脸上的神情变得有些感叹：“别说你们是第一次吃，我这也是末世后第一次做，我这可是家传秘方，真希望末世不要断了传承唉……”
　　旁边，卢宇也忍不住吃了一块，一边吃一边叹气。
　　可不是第一次做吗？
　　湖省看似生活安定些，但是吃的远远不如其他基地，干旱缺水，导致他们的水系异能只用来产水，鲜少用来种地。
　　食物也是有的，不至于饿得很惨，但是再弄出什么花样也是很难。
　　都没有材料，怎么做这些东西？
　　今晚为了欢迎叶寒霜，他们才舍得拿出这些屯粮来吃。
　　——也是时候让湖省基地的人，好好吃一顿了。
　　但也就是这一顿，如果湖省还是一直这么缺水下去，他们以后的日子只会更加艰难。
　　不过这些话他都没有说，反而笑道：“不会断的，人类还活着呢，赶紧炸，做了不少臭豆腐，都炸给大家吃。”
　　他又看向叶宝琳他们：“好吃吧？好吃就多吃点，来到我们湖省基地，不说让你们吃得好住得好，至少也要让你们感受我们湖省的美味！”
　　“好吃！”李笠竖起大拇指，同时伸出碗，“再给我来一份！”
　　赵城等人也不住点头，沉浸在美味当中。
　　湖省基地其他人排着队，一人能领到一份，他们一边吃，一边露出享受的神情——
　　“太香了！好好吃啊！”
　　“是呀，好久没有吃到了，呜呜呜，感动哭了。”
　　“我家以前就是卖臭豆腐的，真是久违的香味！”
　　“太香了，太好吃了！”
　　“给我分一块呗？”
　　“做梦！你怎么不分给我？”
　　……
　　香味？
　　叶寒霜鼻子动了动，公主殿下娇贵的脸上，第一次露出困惑。
　　她怎么闻着都不觉得这是香吧？
　　她用能量屏住呼吸，这股臭豆腐的味道就彻底消失了，完全闻不到。
　　她的眉头顿时舒展开了。
　　——还是这样更好。
　　看看他们碗里漆黑的臭豆腐，又看看自己黄色的“香豆腐”，想了想，她说：“我要吃这个。”
　　指着臭豆腐。
　　众人一惊。
　　张思琴更是瞪大了眼睛，不敢相信她会看到叶寒霜提出要吃臭豆腐？
　　——公主病这样娇贵的人，竟然不嫌臭了吗？！
　　“好嘞！”厨师响亮地应了一声，赶紧给叶寒霜从油锅里面捞出两块。
　　在他看来，还是臭豆腐更好吃，香豆腐什么的，那都不知道歪到哪里去了。
　　叶寒霜看着碗里两块“臭烘烘”的东西，皱眉。
　　——真的好吃？
　　虽然闻不到了，但是刚刚那股味还让人记忆犹新。
　　“寒霜，尝尝嘛，真的很好吃的！”叶宝琳在旁边鼓励道。
　　“公主殿下，好吃得很！”人群当中，有人一边大声道，一边一口吞下一块，那神情，享受至极。
　　叶寒霜抿了抿唇，最终还是用筷子夹起来，咬了一口。
　　外酥里嫩，香味浓郁，层次感十足。
　　她微微有些惊讶。
　　——这个东西，味道竟然相当不错？
　　看出她脸上的惊讶，卢宇笑道：“我们当地的臭豆腐，和柳市的螺蛳粉一样，并列臭味美食榜首，闻着是臭，但是吃着真香，而且闻习惯了，也会觉得是香的呢！”
　　叶寒霜脸上的神情有些复杂。
　　她第一次在世界里面享受美食，所以也就是第一次接触——臭的美食。
　　原来臭和好吃，竟然是可以兼顾的吗？
　　与此同时，她也记下了另一个名词——柳市螺蛳粉。
　　暂时还是不要去了，毕竟，臭豆腐给她的冲击太大，得缓缓。
　　但是，等以后可以去……尝尝。
　　周围的人都吃得满足。
　　末世后的一份臭豆腐，竟能让他们感受到无与伦比的满足感。
　　卢宇无奈地摇摇头，随即又有些苦涩。
　　这要是末世前，谁家会缺一口臭豆腐吃？
　　几块钱就能买一份，他们当地人谁都不缺这几块钱，甚至是吃到不想吃。
　　可是末世后……
　　连吃一口臭豆腐都变得这么难了。
　　可也正是这样，末世前考虑健康和热量的人们，将这些视为垃圾食品的人们，越来越难以满足的人们……
　　在末世后，仅仅是这么一点东西，就能让他们感觉到满足。
　　——拥有的越多，就越难以满足。
　　卢宇抽回思绪，笑着看向叶寒霜：“公主殿下，好吃吗？”
　　叶寒霜迟疑了片刻，最终还是点点头。
　　虽然很复杂，但她绝对说不出“难吃”两个字。
　　卢宇笑容越发灿烂：“等明天新鲜的鱼回来，给您做好吃的剁椒鱼头和酱板鸭，都是我们当地的特色，就是特别特别辣。”
　　“没事，我们就想见识一下有多辣。”李笠一边吃臭豆腐，一边插了句话。
　　叶寒霜颔首，难得说了句——
　　“你不错，鲈鱼。”
　　卢宇：“……是卢宇！！”
　　第二天。
　　叶寒霜他们早早就醒来了，外面有些喧哗。
　　等他们收拾好出来的时候，才发现今天的湖省基地简直像是过年。
　　所有人脸上都挂着笑容，而且全都热热闹闹地朝着一个方向过去，还不断回头喊着：“赶紧的！”
　　叶宝琳他们一头雾水。
　　“公主殿下，各位朋友，你们醒了呀。”卢宇笑得一脸灿烂。
　　邵宸岩：“今天基地怎么回事，这么开心？”
　　卢宇顿时笑眯了眼：“猫头鹰王回来了，而且带回来很多东西！走走，我们过去看看，基地的人正在处理。”
　　说着，他引着叶寒霜他们过去。
　　等到走进广场，远远的，只能看到小樱一个脑袋。
　　它这么高大，只能看到它的脑袋，可见湖省基地的人有多热情，围得多么严密！
　　飞行异能者全都飞起来，土系异能者升起土墙，里三层外三层，将小樱周围团团围住，简直密不透风。
　　——确实是爱看热闹的基地。
　　“公主殿下和基地长来了！”有人这么喊道。
　　于是，里三层外三层的人群才让开一条道，叶寒霜走在最中间，被护卫着进去，邵宸岩他们看着前方，都很好奇。
　　走到最里面，他们终于看清楚了。
　　顿时，邵宸岩他们瞪大眼睛，满脸惊讶。
　　“乖乖，这是鱼啊？”李笠惊呼。
　　就在小樱脚下，躺着一条足足十米长的鱼，在毫无水分的湖省地上，它竟然还在挣扎，而且很明显，它已经从水里被小樱抓出来很久了。
　　从武市到湖省，它竟然还是活着的！
　　而且，显然还相当有生命力，不断挣扎着，咧开嘴，露出尖锐的牙齿做最后的顽强抵抗。
　　小樱一只脚踩着它，不让它翻腾起来伤人。
　　这是最显眼的鱼，另外还有巨大的、看不出材质的袋子，里面装着无数鱼，就那么被放在地上，这样的袋子有好几个。
　　另外还有好些重叠在一起的箱子，里面是各种各样的鱼干。
　　湖省心心念念的淡水也有不少，小樱一次能带的，比他们所有飞行异能者加在一起，一次能带回来的还要多！
　　——尤其是那条巨大的鱼。
　　“啁！”小樱昂起头，朝着叶寒霜他们得意地嚎了一嗓子，很明显，这一趟旅程让它很是开心。
　　叶宝琳瞪大眼睛：“天啦，这是小樱你抓的鱼吗？”
　　小樱骄傲地点点头。
　　这时候，一个人正在喘息的人收起翅膀，几步上前：“公主殿下，您好，我是武市基地的飞行异能者张平雨，久仰大名！”
　　他伸出手，笑容灿烂。
　　叶寒霜看着他的手，微微颔首：“你好。”
　　他看看叶寒霜雪白的手套，又看看自己不太干净的手，尴尬地收回手在头上挠了挠，又说——
　　“这次我们带来了很多品种的鱼，小樱在武市帮了我们大忙，这个大家伙正在攻击一个异能者小队，正好被小樱撞见，就抓了这只大鱼，救了小队的人。我们武市基地，衷心感谢您！”
　　笑容灿烂，异常热情。
　　卢宇看着他的模样，有些狐疑，于是他上前一步：“张同志，你好你好，欢迎来到我们湖省基地，你是跟着过来护送东西的吗？”
　　“是的。”张平雨笑容依旧灿烂。
　　卢宇：“那些鱼干是武市基地送给湖省基地的？”问这话的时候，他的神情更加狐疑。
　　很明显，他不太相信。
　　武市不是没有给湖省送过东西，毕竟湖省干旱，而武市依靠水，至少还能靠鱼吃饱，是绝对不会饿肚子的，所以他们之前就给过湖省支援。
　　但是——
　　从没有一次送过这么多鱼干的！
　　武市基地长朱其红那个人，在卢宇看来就是“见风使舵”，优先要顾着武市，优先给武市扒拉好处，哪里是那么康概的！
　　——事出反常必有妖！
　　他的眼睛微微眯起来，打量张平雨。
　　张平雨：“当然是，我们是兄弟基地，离得这么近，一边干旱一边洪涝，基地长说，我们不想着你们，还能想着谁呢？”
　　卢宇：“……”为什么起了鸡皮疙瘩呢？
　　他又问：“我们要的鳙鱼有吗？怎么样的？”
　　还是满足公主殿下要紧。
　　“当然是有的，而且都选最好、最新鲜的，出发前连夜从东湖里面捞出来。大多都是变异的，别看个头大了，但是味道更香了，全是纯野生，味道好得很！”张平雨说着，还指着其中一个袋子。
　　他又说：“为了这一次能运来最新鲜、最好的鱼给公主殿下，我们基地长特意批准了五个鱼泡袋，这都是从大青鱼肚子里面取出来的！将其他鱼装在里面，就算是变异鱼也不用担心咬破袋子，而且不用换水，不用供氧。”
　　众人纷纷看向那“鱼泡袋”，眼神颇有些好奇。
　　末世后，也有了不少末世前没有的新奇东西，很是让人意外。
　　卢宇的狐疑感更重了。
　　这时，便听见张平雨笑容灿烂地说——
　　“因为距离太远，这次只带来了几种鱼，我们武市基地末世后有百种鱼，很多味道鲜美的，尤其是末世前就出名的武昌鱼和新变异的几种鱼，以及恩州的石斑鱼，都是绝美！”
　　“还有新鲜的变异莲子和变异藕，香甜可口，各种美食更是数不胜数，基地长说，一切准备就绪，恭迎公主殿下的——”
　　卢宇面无表情，一把推开他，站在他的前面，面向叶寒霜：“公主殿下，您先用早餐，待会儿中午给您做剁椒鱼头和酱板鸭，早餐已经准备好了，公主殿下请跟我来。”
　　背后，张平雨还想说什么，几个湖省基地的异能者捂住他的嘴，立刻将人拖走。
　　——太阴险了！
　　怪不得这么热情，合着是想拐带公主殿下！
　　叶寒霜没说什么，但是在卢宇带着她前往餐厅的时候，一路上总能听见人议论的声音——
　　“什么？武市基地变异鱼很凶残？！”
　　“是呀，而且据说还有大怪物，还有巨大变异水蛇，特别特别凶！”
　　“天啦，你说武市基地生活在水上，环境特别不好？”
　　“对呀，而且都睡不踏实，天天担心还在睡梦中，鱼就把自己给吃了！”
　　“真的吗？武市基地真的那么潮湿，衣服都晾不干吗？！”
　　“千真万确，他们都穿湿衣服！”
　　……
　　这些议论声，不绝于耳。
　　卢宇嘴角微微勾起，面上却是一本正经：“嗯，武市确实也不太好过，而且马车连个落脚的地方都没有。”
　　顿了顿，他又说：“我们湘菜全国知名，回头我们挨个给公主殿下尝尝。”
　　叶寒霜并不戳穿他的小心思，微微颔首。
　　背后，叶宝琳和邵宸岩对视一眼，一脸无奈。
　　湖省为了留下公主殿下，武市为了勾搭公主殿下，都是……费尽心思啊。
　　但是，到底留不留在湖省，要不要再去哪儿，都是要看叶寒霜的心情，他们是不管去哪儿，跟上就行。
　　中午。
　　满满一大桌子湘菜被端了出来，剁椒鱼头就放在最中间，超级巨大的一个盘子。
　　没办法，变异鳙鱼实在是太大了！
　　至于那条十米长的活鱼，也被谭明片了一些下来，做成美食端了出来。
　　“公主殿下，您尝尝，我们湖省做出来的鱼，绝对不比其他地方的差，您要是喜欢，以后经常去给您弄来新鲜的鱼！”谭明露出笑容。
　　他年纪已经有些大了，但精气神很是不错，明显末世后管着食堂，并没有挨饿。
　　大桌子的中央，那只巨大的鱼头翘起脑袋，张开嘴巴，盘子里面是红艳艳的剁椒，鱼头上铺着一层葱花，盘子旁边还点缀着好看的花，像是一幅画，相当耀眼。
　　“公主殿下，有些辣，您尝尝，要是不适应，我再重新做。”谭明说着，用筷子给叶寒霜夹了一块鱼肉。
　　鱼肉看起来白白的，如雪一般，仿佛没什么味道。
　　但这可是被朝师傅盖章巨辣的东西，谭明更是凭此得奖，不容小觑。
　　叶寒霜缓缓夹起，放进了嘴里。
　　随即，微微一顿。
　　“寒霜，怎么样？”叶宝琳咽了咽口水。
　　他们都是川省人，很爱吃辣，末世后鲜少吃到新鲜的鱼，这会儿见到这一道剁椒鱼头，几乎毫无抵抗力。
　　叶寒霜缓缓颔首，没说话。
　　于是，叶宝琳拿起公筷，给自己夹了一筷子，其他人也都馋了，纷纷下手。
　　一口下去，浓郁的鲜香味瞬间在口中绽开，鱼肉的鲜美，汤汁的火辣，瞬间融合在一起，在舌尖上跳舞。
　　鱼肉融化的一瞬间，脑海中几个反应轮转着——
　　好吃！
　　但是好辣！
　　好辣！
　　但是又好吃！
　　绝美的口感让人惊艳，但火辣辣的湖省变异辣椒，又让人震惊。
　　叶宝琳的额头瞬间冒出汗珠，辣得不轻。
　　李笠疯狂哈气：“好辣好辣！”
　　邵宸岩疯狂喝水。
　　宗凌和赵城也在一边哈气，一边喝水。
　　张思琴更是瞪大了眼睛，辣得话都说不出来。
　　但是，这么辣，却又这么好吃，他们根本停不下来啊！
　　一边被辣到哭，一边感受到美味，舍不得放下筷子，旁边，水都喝了好几大壶。
　　只有叶寒霜没说话。
　　但是，如果有人仔细看，就会发现她的额头浸出汗珠。
　　鱼头被他们吃完，但同时，他们的唇瓣都红了，脸也通红，满身都是汗。
　　卢宇看着都忍不住咽咽口水，他又将视线放在始终“淡定”的叶寒霜身上，露出笑容：“公主殿下，您觉得……”
　　话音落地，叶寒霜站了起来。
　　她翅膀突然出现，微微一震，整个人只留下一道残影，消失在众人的视线中，快得让众人来不及反应。
　　卢宇傻了，其他人也傻了。
　　——这还是叶寒霜第一次这个反应！
　　卢宇：“公主殿下这是？”
　　叶宝琳猜测：“……被、被辣到了吧？”她被辣到现在还有些大舌头。
　　卢宇：“……”
　　他沉默片刻，问：“公主殿下被辣到，会做什么？”
　　她现在飞出去的，他们都不知道她要去哪儿，要干什么啊。
　　叶宝琳等人也是一脸茫然。
　　——他们也不知道被辣到的公主殿下，会做什么啊。
　　傍晚。
　　“晚饭都准备好了，公主殿下怎么还不回来呢？”卢宇急得跳脚。
　　尤其是看到站在旁边的丧尸王时，他更是急得想哭。
　　叶寒霜要是走了，谁来镇住这个丧尸王啊！
　　丧尸王发飙，他们湖省基地就彻底完蛋了，更别说还有一个绞杀藤。
　　叶宝琳他们也很着急，毕竟，这种情况确实第一次见，他们也忍不住有些担忧。
　　难道公主殿下被辣到了，所以连湖省都不想待了？
　　谭明靠近，在卢宇的耳边说：“那个……晚上还上剁椒鱼头和酱板鸭吗？中午酱板鸭还没做好，就没上，但是那可是和剁椒鱼头一样辣的啊。”
　　别看酱板鸭不起眼，辣度可不低于剁椒鱼头！
　　卢宇也很是纠结，公主殿下专门来吃剁椒鱼头的，按理来说要上……
　　但是，中午好像将她辣到了，现在都还没回来！
　　“算了，还是上点清……”卢宇刚刚开口，基地外面传来巨大的响动声。
　　“轰隆隆——”仿佛地面都在跟着颤抖。
　　“地震了？！”有人惊呼。
　　“不是，不像是地震，像是基地外面的动静！”
　　“走！快去看看！”
　　闻言，卢宇什么都顾不得想了，匆匆赶往基地门口。
　　——难道是那个家伙来了？！
　　他的神情惊恐又担忧。
　　待冲到基地城墙上，看清楚远处的时候，他和全基地的人具是瞳孔一缩，满脸不可置信，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　只见，无数巨大的变异兽堆积成山，它们全都倒在地上，如一座大山一样，缓缓靠近，狼烟动地，烟尘滚滚。
　　而正在靠近的、堆积成山的变异兽前面，叶寒霜拖着一条碧绿的藤蔓，缓缓走来，她走一步，拖着变异兽堆往前一步。
　　纤细的她和如山一样巨大的变异兽们，形成鲜明对比。
　　她在狼烟动地的烟尘中，踩着小皮鞋，“嗒嗒嗒”，一步一步，款款而来。
第42章 赶尸
　　这一幕,震得湖省基地的人全都呆了，久久说不出话。
　　卢宇也傻眼了，两眼发直,眼镜都快要掉到下巴处,他都忘记去扶。
　　所以……
　　公主殿下被辣到的结果,就是出去发威吗？！
　　湖省基地看热闹的人都在门口，但却没有一个人开口，全都神情呆滞,感受着地面越来越明显的颤抖，以及……那个渐渐走到眼前的人。
　　他们在她靠近的时候,下意识后退两步。
　　太可怕了！
　　这么多变异兽,这得多凶残才能全都宰了的？！
　　而且，她那么纤细的手，怎么拖回这么巨大的一座变异兽山？
　　为什么他们觉得她看起来那么轻松,仿佛根本没有用力，就能拖着这一座变异兽山走呢？！
　　众人止不住瑟瑟发抖。
　　待走到面前,叶寒霜松手。
　　碧绿的藤蔓消失不见，她取下手套，丢给张思琴,而后伸手,缓缓吐出两个字，打破平静——
　　“洗手。”
　　张思琴：“……”
　　她看看叶寒霜背后山一样的变异兽，结结巴巴：“哦……哦好。”不想加入肉山，只能老实乖巧啊！
　　卢宇也终于回过神,他看向叶寒霜,声音带着震撼和小心翼翼：“公主殿下……这是您打的？！”
　　——他们湖省,竟然能打到这么多变异兽吗？！
　　湖省什么时候有这么多变异兽了？？
　　看着面前的叶寒霜,他突然觉得她前所未有的高大。
　　之前就听过公主殿下的各种传闻，但只有这一刻，他才真正认识到她的可怕，分明就是——名不虚传。
　　在她面前，卢宇感觉自己仿佛都矮了一截。
　　叶寒霜接过叶宝琳递过来的手帕，一边擦手一边淡淡道：“晚饭准备好了吗？”
　　卢宇下意识回答：“准备、准备好了。”
　　叶寒霜抬脚。
　　卢宇惊呼：“哎！公主殿下，这些变异兽呢？！”
　　叶寒霜头也不回：“送你们了。”
　　卢宇：“！！！”
　　湖省基地的人：“！！！”
　　卧槽。
　　这如山的变异兽，够湖省基地吃一年了！
　　要知道，湖省干旱，变异兽没有其他省份多，能生存的都是这种耐旱凶猛的变异兽，只有变异兽攻击人类，很少有人类能打到变异兽。
　　但现在，叶寒霜带回来了一山，直接送给他们……
　　“欧耶——”
　　“谢谢公主殿下！！”欢呼声四起。
　　卢宇在短暂的愣神过后，立刻吩咐：“赶紧处理这些变异兽！”
　　而后，他兴奋地追上去：“公主殿下！！”
　　在他们走后，“轰——”，原地，无数湖省基地的人们大声议论了起来。
　　“乖乖，公主殿下太勇了吧！！”
　　“我都不知道我们湖省基地有这么多变异兽，她难道将周围的变异兽都打绝了？那可真是太好了！”
　　“天啦，真的够我们吃一年了！”
　　“她竟然打了这么多变异兽，还一个人拖回来了！天啦，公主殿下威武！”
　　“公主殿下威武！”
　　“公主殿下威武！”
　　……
　　基地门口，全湖省基地的人都行动了起来，一脸兴奋，剥皮分肉，剔骨剁肉。
　　——宛如过年。
　　而另一边。
　　在进入餐厅的时候，卢宇扯过谭明，压低声音：“别上清淡的了，上剁椒鱼头，上酱板鸭，加辣！”
　　之前他看叶寒霜没回来，还说晚上吃清淡的，这会儿立刻换了说法。
　　他给了谭明一个“你懂”的眼神。
　　谭明一脸“我懂”，兴奋地点点头：“没问题，加辣！”
　　上！
　　再上一盘剁椒鱼头，让公主殿下吃得开心，最好是……能被辣到再出去发泄一二。
　　那岂不是湖省就有可以吃两年的肉了？
　　简直不要太美！
　　嘿嘿嘿。
　　两人对视一眼，眼中精光闪烁。
　　谭明去上菜了，卢宇则凑到叶寒霜面前，笑容灿烂：“公主殿下，我们已经做好饭菜，请您品尝。”
　　叶寒霜颔首。
　　卢宇：“公主殿下，感谢您赠送给湖省基地的变异兽。那么多肉，够湖省基地好好过一年了，到时候我们将最好的部分挑出来，给您做成湖省的零食，咱们湖省也是零食大省！”
　　叶宝琳点点头，说：“我空间腾出了位置，而且又变大了一些，可以带些零食。”
　　川省也给他们带肉干了，味道相当不错。
　　在路上的时候，他们坐在马车前面，一边吹风，就一边嚼着零食，也是相当滋润的。
　　卢宇笑眯了眼：“没有问题！”
　　他很开心，一张脸笑成了菊花，跟在他身后的湖省基地高层，也同样很开心，一眼扫过去，全是一张张灿烂的笑脸。
　　叶寒霜别开视线。
　　这时，谭明带着人上菜。
　　首先就是中午那道剁椒鱼头，红艳艳的，看起来就火辣辣，让叶宝琳他们看一眼就仿佛感受到那股子极致的辣。
　　但同时，更让人回味的还是其中的美味。
　　卢宇：“剁椒鱼头是我们的招牌，而且公主殿下也是指明想吃剁椒鱼头的，趁着鱼还新鲜，我们又做了一道，和中午的口感略有不同，公主殿下尝尝？”
　　他说着，递给叶寒霜一双筷子。
　　他的眼神期待，谭明等湖省所有人的眼神都很期待。
　　——吃吧。
　　——吃了就会被辣到，出去发泄吧。
　　公主殿下，我们支持您！！
　　叶寒霜接过，看着火辣辣的剁椒鱼头，微微笑：“周围大一点的变异兽都被我杀了，接下来，可能就要在基地内发泄了。”
　　说完，她伸出筷子。
　　卢宇：“？？？”
　　谭明：“？？？”
　　湖省基地的人：“？？？”
　　在基地发泄？
　　想想外面堆积成山的巨大变异兽，想想叶寒霜纤细手臂缓缓拖着变异兽山靠近的场景……
　　卧槽！
　　在叶寒霜筷子接触剁椒鱼头的前一秒，卢宇眼疾手快一把抄过那个巨大的盘子，抱着就跑，一边跑一边留下一句——
　　“公主殿下！辣的和清淡的要混合着吃，今晚还是吃清淡的吧！”
　　邵宸岩等人：“……”
　　叶寒霜面无表情，又将筷子伸向旁边的盘子。
　　又一只手突然出现，迅速抄走这个盘子，谭明腆着脸笑：“抱歉，抱歉，这个不好吃，等明天我重新做。”
　　——酱板鸭！
　　——别看这东西不起眼，辣度根本不输剁椒鱼头！
　　话音落地，谭明也端着盘子，一溜烟消失不见。
　　餐桌上剩下的菜，不说全是清淡系，至少没有特别辣的了。
　　邵宸岩等人：“……”
　　这一顿饭，叶寒霜慢吞吞吃，卢宇和谭明胆战心惊地看，生怕有漏网之鱼辣到了公主殿下，他们一见到叶寒霜吃有辣椒的菜就心口一紧。
　　可偏偏，湘菜很多都放了辣椒。
　　如果这些菜也辣到了公主殿下……
　　——他们湖省可遭不住啊！
　　好在，一顿饭总算平稳度过。
　　饭后，叶寒霜喝着水，神情平静，没有想要“发泄”的意思。
　　卢宇长出一口气。
　　他擦了擦额头紧张出来的汗，轻声道：“公主殿下，您今天也累了，要早点休息吗？明天我们还有——”
　　叶寒霜突然开口，打断他：“说吧，目的。”
　　卢宇一愣。
　　叶寒霜：“无事献殷勤，趁我心情好，你们有什么目的，直说吧，鲈鱼。”
　　卢宇：“……”都不想争辩是卢宇，不是鲈鱼了！！
　　他露出尴尬的笑容：“哪有哪有，公主殿下解决死亡林，逼退百万丧尸群拯救重市，您就是人类的英雄，我们因此尊重您，那都是——”
　　叶寒霜面无表情：“再给我戴高帽，什么都不会应。”
　　卢宇：“……”
　　叶寒霜：“现在不说，之后就别说了。”
　　卢宇：“……”
　　他的肩膀瞬间耷拉下来，脸上的神情变得有些丧气，和身后的副基地长对视一眼，都在对方的眼中看到了无奈。
　　——他们确实有算计，但是被人看出来。
　　他们的算计，估计不会成了。
　　“是的，我们其实是有事相求。”卢宇的声音有些低沉，灰心丧气。
　　叶宝琳好奇：“什么事情？你们遇到了什么麻烦？”
　　卢宇拖了一个凳子过来，既然被发现，他也不再瞒着，实话实说：“是的，我们遇到了一些麻烦，是我们湖省基地解决不了的麻烦。”
　　众人都好奇地看向他，叶寒霜也看了过去。
　　湖省干旱，变异动植物根本就没有多少，最厉害的大概就是变异枫树林，可是变异枫树林已经被叶寒霜给解决了。
　　他们现在，还能有什么麻烦呢？
　　卢宇抬头看向他们：“你们没有发现，湖省丧尸很少吗？”
　　干旱可能导致变异动植物变少，但是湖省感染丧尸病毒的人可不少，这些人变成的丧尸，不需要喝水，干旱不干旱，对他们根本不重要！
　　所以，湖省丧尸很少，很有问题。
　　叶寒霜神情依旧没什么变化，刚来到湖省的时候她就发现了，只是她并没有放在心上，也不需要放在心上。
　　赵城微微一惊：“湖省也有丧尸王吗？！还是有其他高阶丧尸？！”
　　叶寒霜背后，抱着bjd娃娃的丧尸王掀开眼睑，看向他们。
　　卢宇却是摇头：“不是，不是丧尸王。”
　　“那是什么？”李笠迫不及待追问。
　　不是丧尸王，那是谁让湖省丧尸活动减少的？
　　卢宇：“是一个人，一个特殊异能者，他的异能我们不确实是什么，可以操控、命令丧尸，也有一些非常玄妙的能力，所以我们不能判定他的异能是什么。但我们笃定，他非常非常厉害。”
　　卢宇深吸一口气，眼神复杂：“他的情况我们这几个月只了解到了一些，他叫長英，是苗族人，在末世前的职业是——湘西赶尸人。”
　　众人微微一愣。
　　邵宸岩有些惊讶：“湘西赶尸人，末世前竟然还有真的吗？”
　　随着科技的发展，像湘西赶尸人这样的存在逐渐被大众揭开神秘面纱，甚至成为旅游景点的表演艺术。
　　也因此，鲜少有人当真。
　　卢宇摇头：“末世前是不是真的不知道，但是末世后，很多人都有了特殊能力，这个赶尸人末世前不起眼，末世后觉醒的异能很特殊，所以我们也还是叫他湘西赶尸人。”
　　末世前可能没有玄乎其乎的能力，但是末世后觉醒了异能，一切皆有可能。
　　那个赶尸人末世前不起眼，末世后真的成为了可怕的赶尸人！
　　赶尸，末世多少丧尸啊。
　　更何况他的异能还是这方面的。
　　赵城又问：“那他是人类啊，怎么会是你们的麻烦呢？”
　　卢宇苦笑着解释：“可是他不觉得丧尸是敌人啊。”
　　众人一愣。
　　卢宇继续说道——
　　“末世后，他一直生活在湘西，湘西那边靠近重市，没有那么缺水，虽然多山多变异植物，但还是有很多人生活在那里。我们也曾经想过，要不要将基地搬到湘西去。”
　　“可是，那个赶尸人生活在那里，他觉得丧尸是很重要的存在，所以不仅会出手保护丧尸，还会将其他地方的丧尸带到湘西，以至于湖省的丧尸几乎都到了湘西，住在湘西的人为了保命，只能离开，那边现在几乎只有他和丧尸了。”
　　按理来说，丧尸都不在外面飘荡是好事，可偏偏，他们聚集在一起，被一个人赶着，怎么想怎么都是隐患啊！
　　听到这里，宗凌好奇：“他没有攻击人类吧？”
　　卢宇苦笑：“他是没有攻击人类，但他没事就会带着一群丧尸到处溜达，那些丧尸攻击人，他通常也不会拦着啊！”
　　他有些头疼地揉着太阳穴：“基地的人几乎都住在地下，除了凉快安全以外，还有就是为了防他，在十天前，他赶着丧尸溜达到了基地，幸好我们全都躲在地下才避免了伤亡。他非常可怕，他赶着的丧尸也是又多又可怕。”
　　回想到那一天，他们还是忍不住打了个哆嗦。
　　众人：“……”
　　想想一个人赶着一群丧尸到处溜达的画面……
　　还是有些瘆人的。
　　卢宇：“湘西丧尸太多了，我们根本不敢靠近，用各种方式表达想要和他交涉，他都没有回应，很明显是不准备同我们和谈，所以我们是希望可以请公主殿下帮我们和他谈判。”
　　说到这里，卢宇面上更加苦涩，本来他们是准备好吃好喝伺候公主殿下，让她在这里玩的开心，对湖省有个好印象的时候再提出。
　　没想到提前被公主殿下发现。
　　他们昨天才到来，今天早上小樱帮他们运了那么多东西、叶寒霜被他们的菜辣到，还打了那么多变异兽送给他们……
　　完全是他们在占公主殿下的便宜，根本没让公主殿下感激他们啊！
　　叶寒霜一看就不是喜欢管闲事的人，估摸着他们的盘算是要落空了……
　　卢宇垂头丧气，低下脑袋。
　　谭明不放弃希望，眨巴眨巴眼睛：“公主殿下……”他的眼神哀求。
　　叶寒霜挑了挑眉：“赶尸人？和丧尸打交道的？”
　　卢宇猛地抬起头，其他人全都看向她。
　　——公主殿下这个语气……
　　——难道是愿意出手？！
　　他们眼中燃起希望，一脸期待地看着她，希望她说出他们想要的回答。
　　叶寒霜：“和丧尸打交道一听就很脏，不感兴趣。”
　　说完，她站了起来：“困了，睡觉吧。”
　　众人：“……”
　　卢宇：“……”
　　相当失望。
　　叶寒霜去睡了。
　　卢宇和湖省基地的人还在忙碌。
　　那么多肉必须烘干，好在湖省基地本身就干旱，这些肉只要挂起来，很快就会成为肉干，可以储存很久，留着吃一整年。
　　至于像血这些不能放的，基地的人就分一些、吃一些，集中处理。
　　一直忙碌到半夜，基地的人都还很兴奋，没什么比末世看到这么多食物更让人安心了，他们一边大笑着，一边说着感恩公主殿下的话。
　　但卢宇和基地高层就显得有些低沉了，哪怕就是满仓库的肉也不能让他们展颜。
　　没办法，湘西那个家伙实力可怕，而且态度不明，他们是真打不过带着一群可怕丧尸的赶尸人。
　　叶寒霜又不愿意出手……湖省的危机就一直都在。
　　“基地长，我们真的就这么算了吗？”有人忧愁问道。
　　不等卢宇回答，另一个人就说：“不行！那个赶尸人随时都可能完全倒向丧尸那边，如果突然攻击我们，我们就算是能抵抗，也会受伤惨重，现在的湖省，经不起风浪了。”
　　“是呀，那家伙的实力有多可怕，我们都清楚。”
　　“可是我们还有什么办法呢？”
　　卢宇深吸一口气：“一定要请求公主殿下出手，你们都看到她的实力了，只有她能震慑長英！明天，我们给她准备——”
　　“叮铃铃——”这时，摇曳的铃铛声突然响起。
　　在这样的黑夜中，这样的铃铛声格外诡异。
　　众人顿时脸色大变。
　　——那个赶尸人又来溜达了！
　　卢宇也瞬间变了脸，惊呼：“回地下！都回地下！”
　　“轰——”湖省基地的人忙将手上的东西随便塞进仓库和地洞，人一溜烟钻进了地下屋子里面。
　　有过上一次的经验，这一次他们还算反应及时。
　　卢宇他们也是立刻返回。
　　不过因为着急，他们随意进了一间屋子，关好了门。
　　仅仅十几分钟，整个湖省基地的地面就空了，到处都是黑漆漆的，地下也没有一点声音，全都安静了下来。
　　此时，正是午夜十二点。
　　邵宸岩猛地坐起来：“有动静！”
　　宗凌脸色也很严肃，迅速下床：“对，是有动静，刚刚湖省基地的人闹出了很大的动静，但是一下子就没了，反而极致安静了下来。”
　　这就更说明问题，突然大动静，又突然没动静，正常人都知道是出事了。
　　李笠和赵城也都爬了起来，跟着叶寒霜，他们晚上睡得不错，但毕竟都是高阶异能者，不缺警惕心。
　　“叮铃铃——”有铃铛声响起，仿佛在很远的位置，诡异又违和。
　　几人对视一眼，都在对方的眼里看见了疑惑。
　　“叮铃铃——”铃铛声再次响起，这一次，铃铛声靠近了。
　　很明显，声音的来源正在移动，并且是向基地的方向移动的。
　　另一个地下房屋里面。
　　“糟糕，忘记告诉公主殿下他们，赶尸人过来的时候，不要出声！”卢宇突然一拍脑门。
　　按照之前的经验，他们只要不出声，長英就会跟着丧尸大队离开，走了就不会回来，他们也能一切如常。
　　“那怎么办？现在过去吗？”
　　卢宇一咬牙：“走！去告诉他们一声，免得他们没有准备就出去，正好撞上丧尸！”
　　叶寒霜他们对上長英和他的队伍，或许是他们赢，但如果毫无准备，正好对上高阶丧尸……那就很可能会出事。
　　况且，他对两方的实力都不够了解，实在是不确定谁能赢。
　　地下的房屋是七拐八拐连在一起的，卢宇迅速从地下绕到了叶寒霜他们住着的地方，因为赶得太急，额头冒出了汗。
　　两方人很快在叶寒霜他们的屋子里面碰头。
　　“叮铃铃——”声音更近了。
　　卢宇脸色大变，顾不得废话：“这就是那个赶尸人長英，这个时候的他和赶着的丧尸都非常非常厉害，之前有异能者挑战过，白天能轻松打过的丧尸，晚上他就完全打不过了！应该是有長英的异能加持！”
　　他深吸一口气：“所以，先都不要发出声音，等赶尸人長英过去。”
　　他们对長英的异能了解不多，但仅有的了解就很让他们忌惮和害怕。
　　邵宸岩他们已经都起来了，他们几个男的住在一个屋，叶宝琳和张思琴住一个屋，此刻所有人都聚在中间的“客厅”。
　　他们还不了解情况，当然不会轻举妄动，纷纷点头。
　　这时，基地高层中突然有人问道：“公主殿下呢？”
　　李笠看向主卧紧闭的房门：“应该是还在睡觉……”
　　卢宇：“那要不要叫醒公主殿下？”
　　邵宸岩他们几乎是齐声道：“不要！”
　　话音刚刚落地，“叮铃铃”声音更近了，而且伴随着巨大的响动，地面都跟着在颤动。
　　“砰——”
　　“砰砰——”
　　这个声音整齐划一，动静又格外的大……
　　卢宇忙道：“赵中将，等下麻烦你加固一下地面，在他们经过的时候，土系异能者都要出手了！”
　　李笠瞪大眼睛：“他不会将丧尸变成僵尸，跳着过来的吧？！”
　　“嘘——”卢宇忙竖起手指，白着脸。
　　听这个动静就知道，这是一支大军，而且，比上一次赶尸的数量，更大了。
　　“叮铃铃——”
　　“砰——”
　　“砰砰——”
　　声音仿佛要到头上了，地面都跟着颤动，地下房间里面，有灰尘飘散。
　　众人全都下意识屏住呼吸。
　　“吱丫——”房间门被打开的声音。
　　众人扭头看过去。
　　叶寒霜穿着变异蚕丝睡衣站在门口，趿拉着拖鞋，面无表情，脸黑如墨——
　　“是谁、这么、吵！”
　　“找、死、吗！”
第43章 抽飞
　　地面上的场景实在是瘆人。
　　丧尸因为变异以及一直在外游荡,模样看起来丑陋又骇人。
　　但末世这么久了，人类也见多了这样的丧尸，再恶心也习惯了。
　　可此刻,正在前行的一支丧尸大军,个个穿着一身白衣,甚至个别还化了妆，抬着头，整齐划一往前一跳一跳。
　　——这反而比丑陋的丧尸更加骇人了。
　　简直就是恐怖片现场！
　　又恰逢午夜时分,隐隐约约的月光映照下，傅粉白衣的“僵尸”们,简直让人毛骨悚然,头皮发麻。
　　而在这一支诡异队伍的前面，是一个绑着头巾，穿着绸布衣服,外套一个蓝色苗族马甲的男人。
　　男人手握一串铃铛，一边走一边晃动铃铛。
　　他的姿态很从容,带着一股子“谁人敢挡？”的气势。
　　当然，也确实没人敢挡他。
　　他走的路，从人到变异动植物,全都给他让道！
　　“叮铃铃——”伴随着铃铛晃动,后面的“僵尸大军”跟着一步步往前蹦。
　　月光下，男人微垂的眉眼看不清楚，但在这一支“僵尸大军”的映照下，他抬脚缓缓走的模样,就显得格外诡异、瘆人。
　　——这就是赶尸人,長英。
　　异能未知、傲慢、不屑于人类的湘西赶尸人,長英。
　　这一支队伍走得很整齐,保持匀速，沿着这条宽阔的大路穿越基地，旁若无人赶尸。
　　“砰——”
　　“砰砰——”
　　跳动的震动声，不绝于耳。
　　男人始终微垂着脑袋，这一路上，他的这一支队伍，一点麻烦也没有遇到过。
　　所以今晚的出行对長英而言，只是惯例而已，并不值得警惕。
　　突然！
　　長英的脚步停住。
　　就在他前面五米远的位置站着一个人，笔直站在路中，挡住了他前行的路。
　　那是一个年轻女人，微卷的头发随意披散着，长发及腰，这在末世很少见，末世很多女人为了方便和安全都剪了短发。
　　而且，她还穿着变异蚕丝睡衣和拖鞋，简直像是末世前来的人。
　　她就那么站在那里，面无表情地看着他，仿佛他背后的“僵尸”，丝毫不能让她动容。
　　在黑夜和淡淡月光的映照下，这穿着睡衣，单枪匹马站在这里的女人，也同样恐怖和骇人。
　　——两个恐怖片现场相遇。
　　在長英停下后，铃铛不再摇，身后的队伍也全都停了下来。
　　这个女人，这支队伍，隔着五米对视。
　　无论哪一方都是极为可怖，让人毛骨悚然。
　　旁边，角落里，卢宇和邵宸岩等人探出脑袋，偷偷看现在的情形。
　　看到那支“僵尸大军”，他们立刻搓了搓胳膊，觉得手有点冷，看到前方面无表情的叶寒霜，再次搓了搓胳膊，觉得更冷了。
　　——这难道是在比谁更诡异吗？
　　穿着苗族蓝色马甲、戴着头巾的長英看着前面的人。
　　半晌，他沙哑着声音，一字一顿：“让开。”
　　话音落地，邵宸岩、赵城、张思琴等人突然心口一悸，下意识将脑袋缩回去了些。
　　——公主殿下，要更生气了！
　　这人简直在公主殿下的雷点上蹦迪！
　　果然。
　　穿着拖鞋站在前方的叶寒霜，突然就笑了。
　　月光的映照下，她这一笑，甚是美好，宛如百花盛开，但一双漆黑的双眼里面，却看不到一丝笑意。
　　这个笑，就显得有些诡异了。
　　角落里面，一个穿着运动装，抱着bjd娃娃的十岁小女孩出现，她的脸只有一点青白，双目一点猩红，不张开嘴的时候，看起来就像是一个正常小女孩子。
　　但是——
　　她突然张嘴：“嗬嗬！”丧尸的声音。
　　她口中发出声音，那些抬着手的“僵尸”，像是突然愣住，原本竖起的手缓缓放下，如同听令一般，脚下开始移动，向小女孩靠近，姿态格外的恭敬，带着臣服的气息。
　　長英愣了愣。
　　显然，这突然的意外让他有些吃惊，原本一直微垂着的头也抬了起来，一张脸暴露在月光下。
　　——和他带来的诡异气氛不同，这是个娃娃脸男人。
　　二十多岁的模样，长得很是秀气，一双大大的圆眼睛在看到小女孩的时候，眼睛越来越亮，像是狗看到骨头一般。
　　“丧尸王？”别人提到这三个字都是害怕、恐惧，而他提到，却是一脸兴奋。
　　“竟然是丧尸王，太完美了，太精致了！”他兴奋极了，搓搓手，迫不及待上前。
　　甚至忽视刚刚站在前方对他微笑的诡异女子，激动地靠近丧尸王。
　　——脚步有些急促。
　　長英不觉得这个穿着睡衣的女子对他有威胁，不是他看不起这个女子，而是他知道自己的实力，不吹不擂，他自认末世后，从未遇见过对手。
　　也因此，他丝毫没将叶寒霜放在眼里。
　　她看起来就是个养得精致的小公主，战斗力再强，能敌过他吗？
　　“叮铃铃——”伴随着手上的铃铛声，他走到叶寒霜面前，正要路过她，直直奔向丧尸王。
　　叶寒霜脸上的笑容还没落下，長英忽视她，她也依旧挂着那个笑容，只是在長英走到她斜前方一步时，她的声音轻轻——
　　“看来，你是真的不想留在这个世界了。”
　　長英微愣，还没来得及反应……
　　“轰隆隆——”
　　地下，两条巨大的藤蔓突然冲出来。
　　其中一条藤蔓瞬间将他卷了起来，压抑、可怕的气息一下子蔓延开。
　　“叮铃铃铃——”他被卷了起来，铃铛声音混乱。
　　小瞧这个人了！
　　長英瞳孔一缩，正要有所反应，那条藤蔓突然高高将他抛起来，另一条藤蔓这时挥过去。
　　“啪——”
　　像是扇了他一巴掌般，藤蔓猛地抽过去。
　　“啊啊啊——”
　　伴随着惨叫声，那让人毛骨悚然、深不可测的湘西赶尸人，就像是打棒球一般，被一藤蔓抽飞。
　　不可一世的赶尸人就这么被抽飞……
　　打棒球一般抽飞……
　　抽飞……
　　飞……
　　湖省基地八卦的众人悄悄探出脑袋，他们仰着头，张大嘴巴，不可置信地看着天空。
　　他们听着那赶尸人的尖叫声越来越远，那个身影逐渐变成一个黑点，划过湖省基地，划破长空，消失在天际……
　　再也听不到尖叫声，再也看不到那个黑点。
　　藤蔓缩回地下，如果不是亲眼目睹，他们肯定不会相信！
　　湖省基地众人：“？？？”
　　卢宇：“？？？”
　　邵宸岩等人：“？？？”
　　原地，只剩下一群穿着干净白色衣服，诡异地、一动不动站在那里的丧尸。
　　随即，所有人都收回望着天际的脑袋，“刷刷刷”看向站在那里的叶寒霜，她脸上的笑容才刚刚落下。
　　——那本是宛如百花盛开的微笑，此刻，突然变得骇人。
　　——百花盛开，是食人花开吧！
　　叶寒霜嘴角的笑容撤离落下后，她掸了掸衣服上并不存在的灰，微微吐出一口气，抬脚，沿着阶梯往下回房间。
　　“嗒嗒嗒——”拖鞋的声音清晰。
　　她只留下一句——
　　“终于安静了，睡觉。”
　　众人：“……”
　　“咔嚓——”伴随着关门声，叶寒霜回屋睡觉。
　　而其他人还支着脑袋在地面，时而往上看看，时而往下看看。
　　——都是极致的安静。
　　额头冒出冷汗，浑身寒毛竖起。
　　卢宇身边的副基地长好半晌才找到声音，结结巴巴：“就、就、就这么……解决了？”
　　那可是赶尸人啊！
　　带着丧尸队伍、异能未知、深不可测的湘西赶尸人啊！
　　让他们忌惮这么久，让他们担心害怕，让他们无可奈何的赶尸人啊！
　　没有激励的战斗，没有对峙，甚至没有发飙、没有自报家门，任何电视里面能够看到的、他们可以想到的打斗……
　　全都没有！
　　快得不可思议。
　　从叶寒霜出手，到赶尸人被抽飞，有三秒钟吗？
　　他们以为需要谈判的湘西赶尸人，他们以为需要战斗许久的厉害异能者，竟然就这么……解决了？
　　不是做梦吗？
　　在副基地长说完后，卢宇一巴掌呼过去，压低声音：“小声点，不要吵到公主殿下睡觉！”
　　上一个吵到公主殿下睡觉的，可能还在天上飘着，不知道落在哪里：）。
　　所以，安静吧。
　　众人：“……”
　　湖省基地的人全部噤声。
　　邵宸岩等人也是轻手轻脚走回去，躺上床，呼吸都放轻了。
　　睡着了？
　　不，他们分明还睁着眼睛，一脸震撼。
　　他们见过叶寒霜无数次战斗，他们见过叶寒霜各种震撼的出手，但这一次，还是让他们久久不能回神。
　　连丧尸王都乖乖跟着回到地下，不需要睡觉，她也老老实实站在角落。
　　湖省基地的人更不用说了，安静到了极点，一点声音也没有发出。
　　这么八卦的他们，在今夜发生这样大的事情后，也格外安静。
　　只是眼神交流的时候。互相传递着情绪。
　　——艹。
　　——震撼。
　　第二天，早上。
　　湖省基地终于有了些声音，但都是尽量放轻——
　　“艹艹艹，昨晚那一幕，我要记一辈子！”
　　“啊啊，我们家人多，我昨晚没挤上阶梯，啥都没看到！”
　　“你太可怜了，这么震撼的场面都没有看到！”
　　“快给我们说说！”
　　“对，快说说，我也好想亲眼所见啊！”
　　……
　　“……正在这时，只见公主殿下一挥手，两条碧绿的藤蔓破土而出，像是打棒球一般，一条藤蔓将那可怕的赶尸人抛出，一条藤蔓狠狠抽回去，赶尸人便像是球一般，直接飞走了，飞到天际！”
　　“天啦！”
　　“太可怕了！”
　　“公主殿下威武！”
　　“威武啊！！”
　　……
　　“威武”的叶寒霜刚刚起来，张思琴他们“伺候”她洗漱好，从地下缓缓出来。
　　早已等着的卢宇眼睛一亮，带着人几步上前：“公主殿下！今天早上熬了好几种粥，您看看您想吃什么？”
　　态度格外恭敬，更加热情。
　　叶寒霜淡定颔首。
　　谭明一共熬了六种砂锅粥供叶寒霜选择，香菇瘦肉粥、山药排骨粥、青菜瘦肉粥、文火南瓜粥、皮蛋瘦肉粥、番茄牛肉粥……
　　叶寒霜选了香菇瘦肉粥。
　　刚刚熬好的香菇瘦肉粥还在砂锅里面冒着泡，粘稠的米粥看起来很是诱人，再配上湖省本地的各种小菜，摆了满满一大桌子。
　　有时候，清粥小菜就是极致的美味。
　　叶寒霜慢吞吞吃着，虽然没什么情绪，但明显能看出心情不错。
　　——至少，没有起床气了。
　　卢宇见此，拖着凳子微微凑近，轻声道：“公主殿下……”
　　叶寒霜咽下口中的粥，言简意赅：“说。”
　　卢宇咧嘴，笑得有些傻气，声音很轻：“那个，公主殿下，昨晚的那些“僵尸”我们研究过后，发现在离开長英之后，那些丧尸就恢复正常丧尸的样子。”
　　说到这里，卢宇解释：“昨晚我们有个视力进化者看得清清楚楚，有長英的时候，那些丧尸的脸虽然还是青白，但看起来和正常人有些像了。”
　　他的神情变得严肃，继续道：“虽然他们是在蹦跳行走，但我们分析，他们蹦跳是因为長英的命令，也就是说，長英如果不命令他们蹦跳，他们可能会如同人类一样行走。”
　　丧尸也是和人一样行走的，但那不一样。
　　光是看背影就能判断出僵硬的丧尸和人类的区别，高阶丧尸灵活一些，但他们通常都会快进，行走姿势也和人类不太一样。
　　也因此，丧尸王看起来和普通人类几乎一模一样，这才让人惊骇。
　　——但她是丧尸王，这样并不奇怪。
　　可昨晚的那些“僵尸”呢？
　　虽然不知道長英是怎么选出这一支队伍的，也不知道他选择的标准是什么，但他们其中很多都是最僵硬、最丑陋的低阶丧尸。
　　低阶丧尸，绝对不可能像人。
　　除非是……長英的异能。
　　“所以，我们现在很好奇長英的异能到底是什么？他的异能对丧尸又有什么作用？公主殿下，您知道吗？”卢宇一脸谦虚。
　　叶寒霜慢吞吞吃完饭，这才放下筷子，用手帕擦了擦嘴角，声音平静：“不知道。”
　　卢宇：“您昨晚和他过招的时候……”
　　叶寒霜：“他还没出手。”
　　众人：“……”
　　也就是说，長英还没发动异能。叶寒霜就将人抽飞了。
　　众人全都陷入了沉默。
　　等到叶寒霜离开后，卢宇长长叹口气。
　　副基地长压低声音：“基地长，不用在意吧？横竖公主殿下已经解决了長英，他多半都已经死了，咱们就不要再想了。”
　　“也只能这样……”卢宇说。
　　人都死了，他们再好奇也没用了。
　　不过長英死了也是好事，他们再也不用担心有人对基地造成威胁，再也不用担心他倒向丧尸那边，再也不用担心半夜，他突然带着丧尸溜达过来……
　　真是好事。
　　卢宇这个想法并没有维持多久，傍晚时分，有人来报——
　　“基地长！出事了！”
　　“那个赶尸人長英回来了！！”
　　卢宇：“！！！”
　　他和基地高层匆匆赶往基地门口，远远便看到那个熟悉的身影。
　　長英，活着回来了……
　　卢宇心口一紧，他和副基地长对视一眼，忙压低声音：“快去通知公主殿下！”
　　他竟然还活着！
　　而且回来报仇了！
　　湖省基地的人虽然一脸惶恐，但还是忍不住探出脑袋，好奇地看着他。
　　有人从帐篷探出脑袋，有人从基地门口的地洞探出脑袋，有人从基地门内探出脑袋……
　　長英鼻青脸肿，衣服也脏兮兮的，甚至还缺了一只袖子，他就这么狼狈地站在基地门口，咬牙切齿——
　　“让她出来，昨晚我还没来得及发动异能，今天我一定要……报、仇、雪、恨！”
　　话音落地，“砰砰砰！”伴随着几声响。
　　几个丧尸落在了他的身后。
　　这几个“丧尸”与其说是丧尸，不如说是彻彻底底的“僵尸”，他们浑身被包裹着，脸上贴着符篆，个个都带着让人胆寒的威压。
　　長英摇响铃铛，这几个“僵尸”动了动，脚踩在地上，踏出一个深坑。
　　众人：“！！！”卧槽！
　　这些僵尸太他妈凶残！
　　他们猛地后退两步，飞在天空的飞高了一些，地洞里面的缩回半个脑袋。
　　又怕又想看。
　　長英摸了摸自己的伤口，阴沉着脸：“她是谁？给爷爷报上她的名——”
　　“轰隆隆——”
　　“啪！”
　　“啊——”
　　三个声音是在短时间相继出现，先是两根碧绿的藤蔓破土而出，随即，一条卷起長英，将他抛起，另一条同时狠狠抽出，如同扇巴掌一样。
　　第三声，则是長英越来越远的叫声。
　　并伴随着一句——
　　“我还会回来的！！”
　　众人：“……”
　　啊这……
　　他们回头，连公主殿下的影子都没有看到。
　　这一场“打斗”，好吧，其实都不能算是打斗，应该是单方面“抽打”，是不是有点太儿戏了？
　　就像是昨晚一样，虎头蛇尾，让他们满脑子都只有一个声音：啊这……
　　想象中的高阶异能者的战斗呢？
　　想象中的赶尸人和公主殿下巅峰对决呢？
　　長英再次被抽飞，这次留下几个研究素材——
　　浑身裹着布条、贴着符篆的“僵尸”。
　　卢宇让人扛回去，和昨晚他留下的一批“僵尸们”，放在了一起。
　　湖省基地的人都以为——長英应该已经死了，就算没死，也只会躲着，不敢再出来。
　　却万万没想到，第二天早上，長英又来了。
　　这一次，他是被一个“僵尸”背来的。
　　这个“僵尸”也是全身都被裹了起来，贴着符篆，但却比之前的“僵尸”更加高大，至少也有两米，光是站在那里就很有压迫感。
　　这是一个很厉害的“僵尸”。
　　而長英相当狼狈，他衣服两只袖子都没了，白衣服变成灰衣服，鼻青脸肿，都要看不出五官了，头上的头巾也早不知道丢在哪里。
　　“叮铃铃——”
　　他被那个大“僵尸”背到了基地门口。
　　湖省基地的人再次出来围观，这一次，围观的人比上一次还要多，他们叽叽喳喳议论——
　　“他又来了？”
　　“竟然还活着吗？果然是厉害异能者！”
　　“天啦，他真的好顽强啊！”
　　“所以他这次又是要挑衅公主殿下吗？”
　　“这次会打起来吗？”
　　……
　　長英就在众人八卦的视线中，缓缓开口：“我想……啊——”
　　众人昂着头，看着熟悉的一幕。
　　伴随着長英的惨叫，那个黑点划过长空，消失在天际。
　　藤蔓缩回地下，叶寒霜全程没有出现。
　　湖省基地众人：“……”
　　他们合上下巴。
　　为什么突然有点同情長英了呢？
　　在長英离开后，大“僵尸”就一动不动，仿佛被压制了一般。
　　于是，卢宇让人将他扛回去，放在实验室里面，和前面两次留下的“僵尸”放在一起。
　　——嗯，超大的实验室已经放不下了。
　　所以，長英……
　　这回应该死了吧？
　　而且事不过三，这都第三次了，他就算真活着，也不敢再回来了吧？
　　叶寒霜在湖省好吃好吃又过了两天，整整两天，長英都没有出现，就在他们都以为他死了或者消失了之后……
　　他又又又回来了。
　　这一次，他是自己一个人回来的。
　　衣服破破烂烂，只剩下一个马甲，头发也跟稻草似的，乱糟糟的，五官更是完全看不出原样，要不是“叮铃铃——”的声音太熟悉，他们还以为是哪里爬回来的受难人士……
　　模样太惨了。
　　这一次，他拄着一根木棍，艰难走到湖省基地外面。
　　湖省人民一点也不害怕，端着饭碗蹲在墙上，一边吃一边看，还时不时议论几声——
　　“真的勇士啊！”
　　“他竟然还活着……生命力真是相当顽强了……”
　　“话说，现在没人没看过他飞出去的样子吧？”
　　“早没了，这都多少次了。”
　　“他干嘛还回来啊？”
　　……
　　長英拄着木棍，吐出一丝血，沙哑着声音开口——
　　“我想……”
　　“轰隆隆——”
　　“啪——”
　　一卷，一抽。
　　藤蔓缩回地下。
　　原地，長英的铃铛落在了地上。
　　众人仰着头，看着天空中的黑点，继续扒饭。
　　啊这……
　　这一幕，他们已经看习惯了。
　　这都第四次了，長英应该不会回来了吧？
　　当然，前提是，他还能有命回来了。
　　打成这样，他生命力到底多顽强才能活着啊？
　　卢宇摆摆手，让其他人都各干各的，而后淡定捡起铃铛，塞进了实验室，和之前的“僵尸们”放在一起。
　　五天后。
　　打不死的小强，啊不，是長英，又又又又又来了……
　　这一次他是爬着来的，衣服早就成了布条，堪堪挂在身上，刚刚爬到湖省基地门口，他便喷出一口血，两眼一翻，晕了。
第44章 选秀
　　湖省基地众人：“……”
　　这回,他们是真的同情这个赶尸人了。
　　这也太惨了吧，都快不成人样了！
　　对比一下他刚刚出现在众人眼前时，“旁若无人”的傲慢……
　　实在是对比惨烈。
　　卢宇和副基地长对视一眼,卢宇：“所以，我们当初是为什么觉得他对我们有威胁呢？”
　　这人太傻了！
　　都被打成这样了,竟然还一次一次过来找打,这难道不是脑子有问题吗？
　　“那我们怎么办？”副基地长看着那脏兮兮、凄惨的一团。
　　“还活着吗？”
　　有人过去摸了摸,而后惊讶道：“天啦,竟然还活着！”
　　大概是碰到長英的原因，他突然睁开眼睛，并且瞪大,抬起头，死死盯着前方。
　　众人被吓了一跳，猛地后退几步。
　　長英声音沙哑：“我想、我想和你们……谈谈！”
　　说完，眼睛一翻,脑袋砸在地上,仿佛断了气。
　　——刚刚明显是回光返照。
　　不过很好,他终于把他要说的话说完了。
　　这句前几次刚刚开口就被扇飞的话，此刻，终于说了出来,其他人也终于知道他反反复复过来的目的！
　　竟然是为了和他们谈谈！
　　啊这……
　　顿时,全湖省基地的人看他的视线越发同情，同情到不忍直视他的惨状。
　　连卢宇也都沉默了。
　　半晌,他问：“还活着吗？”
　　有人又摸了摸,说：“还活着……”
　　卢宇：“……”
　　卢宇：“这生命力也是真的挺顽强的。”就是太爱找死。
　　“怎么样？”副基地长问。
　　卢宇摇摇头：“还没醒,受伤太重了,不过他也确实厉害,这样都还活着。”
　　是挺厉害的。
　　想想公主殿下扇飞他场景，那样的“一巴掌”，换个人肯定第一次都抗不过来。
　　長英虽然一次比一次惨，但都惨到这个样子，竟然还活着！
　　他的异能到底是什么啊？这么顽强！
　　副基地长：“那现在怎么办？”
　　卢宇：“我去问问公主殿下，長英的异能特殊，我们有很多疑惑需要他解开，看公主殿下有没有办法让他醒来吧。”
　　说完，卢宇去找叶寒霜。
　　而此刻，叶寒霜正在闭目养神，湖省很干燥，太阳也很毒辣，但叶寒霜要乘凉，她的“手下们”就必须给她想办法。
　　首先，绞杀藤缠绕出一个好看的花架，碧绿的叶子遮挡住太阳，下方，它编织出一个躺椅，叶寒霜就躺在上面，有绞杀藤遮阴，火热的太阳根本照不到她身上。
　　旁边，邵宸岩微弱但持续性的输出风系异能者，微风吹过，藤蔓微微晃动。
　　另一边，张思琴脸都憋红了。
　　——她明明只是水龙头，为什么这个公主病又要她化身加湿器？！
　　叶寒霜：“不行？”
　　张思琴：“……我行。”
　　不敢说不行，上一个让小公主不高兴的，在天上飘了四次……
　　于是，她憋红了脸，成功让自己从“水龙头”变成“加湿器”，让干燥的空气变得舒服。
　　卢宇到的时候，张平雨正在滔滔不绝诱惑着公主殿下——
　　“……他们那都是胡说八道，武市现在确实很潮湿，可只要有火系异能，一切都不是问题！虽然水多，但我们住在水上也是一种独特的体验，公主殿下到了武市，我们给您将马车改改，也能当成船使。”
　　“到时候您坐着船飘荡，想去哪儿去哪儿，想怎么玩就怎么玩，如果您累了、饿了，伸手就能够到清甜美味的变异莲子，还有甘甜脆口的莲藕，好看的荷花。知名的武昌鱼和石斑鱼就不提了，还有无数种末世前没有的变异鱼，味道美极了。
　　“有一种鱼巨大，比小樱抓的那种鱼还要大，是末世后新变异出来的品种，我们命令为——东湖巨鱼。之前我们用高精武器打到过一次，肉质鲜嫩，根本不需要烹饪，直接片下就能吃生鱼片，可比蓝鳍三文鱼刺身还要好吃！”
　　“对了，还有小龙虾，到季节了，野生的变异小龙虾可以抓来吃了，变异小龙虾大的比人还大，小的也有两掌长，当然，也还有末世前的个头，但没有大的好吃。不管是蒜蓉小龙虾还是麻辣小龙虾，我们都有专业厨师可以……”
　　说到这里的时候，卢宇到了，一巴掌推开他，面无表情：“这个人就喜欢放屁，前几天武市基地还在向外求救，他们都要被变异鱼折腾疯了。变异小龙虾我也知道，现在已经泛滥成灾，还能组成大军攻打武市基地，想吃也要能抓到才行。”
　　他摇摇头，总结：“现在的武市基地，那就不是人待的地方！”
　　背后，张平雨想要辩解，被两个异能者捂着嘴拖下去了。
　　副基地长压低声音：“谁让他跑到公主殿下面前的？不是让你们将人看好吗？！”
　　竟然又把他放到公主殿下面前来，引诱公主殿下！
　　“这次我们一定看好！”两个异能者也很头疼。
　　兄弟基地来的朋友，还送来了很多干货，他们也不好将他怎么样。
　　但是一个不留神，这人就跑到叶寒霜面前疯狂吹嘘武市基地，企图诱惑公主殿下！
　　这不能忍。
　　这次他们要二十四小时贴身跟着。
　　叶寒霜掀开眼睑看了眼，对面前这一幕不置可否，声音慵懒道：“有什么事情吗？”
　　卢宇这才赶紧说回正题：“公主殿下，長英受伤严重，一直都没有醒，末世前的药物用在异能者身上没用，而且長英和普通异能者也有些不同。我们来就是想问问，您有办法让他清醒吗？”
　　解铃还须系铃人，叶寒霜是将長英打成这样的，或许她也有办法吧？
　　而且她是公主殿下哎，这段时间相处下来，卢宇已经觉得没什么是公主殿下解决不了的！
　　叶寒霜掀开眼睑，她的脸上难得露出惊讶：“竟然还活着吗？”
　　显然，長英还活着这件事，让她也有些意外。
　　卢宇点头：“可不是，这个人异能相当特殊，我们很是好奇，所以才想等他醒来问问。”
　　叶寒霜突然站起来：“那就去吧。”
　　说完，她抬脚。
　　其他人赶紧收拾东西跟上。
　　長英是真的惨，虽然已经被换了身衣服，可他的脸还是个猪头，鼻青脸肿，已经完全看不出原来的样子。
　　身上露在外面的部分，同样是伤痕累累。
　　医生检查过后发现，他骨头都断了好几根，内外伤都相当严重。
　　这随便换成什么异能者，肯定都已经死翘翘，也就長英竟然还活着，而且没有要断气的预兆。
　　一行人走进房间，卢宇解释——
　　“長英的异能真的非常非常特殊，我们研究他留下的‘僵尸’可以发现，有他在的时候，这些就是‘僵尸’，他不在的时候，这些就是普通的丧尸，僵硬死板。
　　“而且，他对丧尸有加持作用，他留下的‘大僵尸’，我们还没动，额头贴着符篆，我们也不敢取下来。”
　　在長英不在身边，或者说不在長英异能笼罩的时候，那些“僵尸”都一动不动。
　　他们试探着取下“大僵尸”前一批“僵尸”额头的符篆，僵尸还是一动不动。
　　符篆这种东西实在是太玄了，他们研究了很久，也不知道到底有什么作用。
　　叶寒霜：“我看看取下来的符篆。”
　　卢宇将符篆递给她。
　　叶寒霜没伸手，只是淡淡扫了一眼，而后微微挑眉。
　　卢宇一头雾水：“有什么发现吗？”
　　叶寒霜没回答，看向白色病床上躺着的長英，问：“你们的目的就是让他醒来，是吗？”
　　卢宇等人点点头。
　　叶寒霜：“这个好办。”
　　众人微微有些惊讶，公主殿下竟然真的会治病吗？
　　突然，两条藤蔓伸出来，一条将長英举起来，一条伸长，仿佛要扇下去。
　　这个场景实在是太太太熟悉了！
　　众人：“！！！”
　　卧槽！
　　又要将他扇飞？！
　　“公主殿下！”卢宇惊呼。
　　他们是让叶寒霜帮忙救長英的，不是让她杀了長英啊！
　　就長英这个样子，再被打飞一次，还能活着爬回来吗？
　　他们很是怀疑……
　　也因此，众人都急了，有些不忍直视。
　　在另一条藤蔓即将扇下去的时候，一个微弱、嘶哑的声音响起——
　　“我……我投降……”
　　長英醒了！
　　两条藤蔓抽回，長英砸在地上，吐出一口鲜血。
　　他看看面前居高临下看着自己的娇贵女人，又看看刚刚缩回的藤蔓……
　　長英：“……”头疼欲裂，骨头和肉都疼，他想晕，但他不敢。
　　他要是敢再晕过去，她肯定会将他再次抽飞！
　　長英忍着脑袋的胀痛，忍着断骨的痛苦，嘶哑着声音：“别、别再打了……我们、我们好好谈谈……”
　　一边说，嘴巴里面一边溢出鲜血，要多凄惨就有多凄惨。
　　众人：“……”好惨。
　　不过醒了，就可以谈了。
　　叶寒霜坐在舒服的沙发上，長英艰难地挺着重伤的身体坐在对面，卢宇等人也都在两旁坐下。
　　“長英，湘西赶尸人長英是吧？”卢宇问。
　　長英老实点头。
　　“我们想知道你的异能，你的异能很特殊，可以告诉我们吗？”卢宇的话听起来很客气，其实是带着压力的。
　　——可以？是必须！
　　長英迟疑片刻，说：“我可以说，但我有个要求，我想要丧尸王。”
　　他抬手，指着叶寒霜身后抱着娃娃的丧尸王。
　　丧尸王掀开眼睑，冷漠地看了長英一眼。
　　長英有些激动：“你们将她给我吧，她实在是太完美了，我非常需要她，只要你们愿意将她给我，我都听你们的，我看着她，绝对不让她伤害人类！”
　　他一激动起来就一直咳嗽，一边咳嗽还一边吐血。
　　但叶寒霜却微微眯眼，因为她发现——
　　長英的伤势在飞速好转。
　　这个人，确实很有些不一样。
　　卢宇心动了，長英明显很厉害，虽然有点蠢，但他可以命令丧尸，可以让湖省再也没有丧尸的威胁，还能带着丧尸帮湖省……
　　卢宇简直不要太心动！
　　但是，他看向叶寒霜，咳嗽一声：“公主殿下，你看呢？”
　　——还是得看公主殿下的意思！
　　叶寒霜非常平静，淡定道：“不行。”
　　卢宇：“……”
　　長英顿时激动起来：“真的，你们留着她也没有用，将她给我吧，我可以答应你们任何要求。你们不是想知道我的异能吗？我也都可以告诉你们，只要我能——”
　　声音戛然而止。
　　因为，两条碧绿的藤蔓出现在長英面前。
　　叶寒霜面无表情：“你想和我谈条件吗？”
　　長英：“……”
　　他想，但他看着这两条藤蔓，不敢。
　　旁边，张思琴等人轻嗤一声，和公主殿下谈条件？
　　这人真是脑子进水了。
　　究竟是什么给他的勇气？被抽飞这么多次，还没认清现实吗？
　　叶寒霜：“说吧，给你一秒钟思考时间。”藤蔓在長英面前晃动。
　　長英：“……”一秒钟。
　　他垂下脑袋，垂头丧气：“我说……”
　　卢宇等人坐直了身体，一脸认真。
　　長英垂着头，沙哑着声音：“我也不知道我是什么异能，但如果硬要定名，应该是湘西赶尸人异能。”
　　众人愣住。
　　李笠一脸茫然：“这是什么异能？你没有胡说八道吧？”
　　長英摇头：“没有，我说真的，虽然听起来很梦幻，但就是湘西赶尸人异能。我的异能是为我做赶尸人服务，我可以赶尸，只要我赶尸，我就可以做到相关的所有事情。”
　　众人瞪大眼睛。
　　连邵宸岩脸色都变得很不一样了，他惊讶问道：“所以你在赶尸的时候，可以做你想做的任何事情？”
　　長英点头：“对，但必须和赶尸有关。”
　　他其实对自己的异能也很茫然，但这么久的实践，还是知道了不少。
　　于是，他又说：“我在赶尸的时候，可以让这些丧尸听我的，也可以让他们变得很厉害，无论是变强还是朝着某个方向变异，都是我可以做到的。”
　　顿了顿，他补充：“但是脱离赶尸这个行为，就不行了。”
　　众人：“！！！”
　　岂不是说，赶尸的时候，他几乎是无敌的！
　　他可以让他赶的丧尸无比厉害，那些丧尸如同他的棋子，随他发挥，随他布局，当真是无敌厉害！
　　他现在异能等级还不够高，等他的异能等级足够高之后呢？
　　只有要丧尸，他就当真是可怕！
　　怪不得叫做湘西赶尸人异能，赶尸的时候，他简直太可怕了！
　　要不是撞上公主殿下，怕是没人能打败他，怪不得他有恃无恐，怪不得他猖狂……
　　等等！
　　公主殿下！
　　“刷刷——”所有人都看向叶寒霜，瞪大了眼睛，满脸震惊。
　　卧槽！
　　他们好像知道叶寒霜是什么异能了！
　　公主病异能啊！
　　只要她公主病，她就无敌！！
　　这他妈到底是什么异能，是不是太逆天了？！
　　公主病异能……
　　想想都觉得梦幻……
　　但除了这个解释，还有其他答案吗？！
　　叶寒霜：“……”
　　她懒得理会这些人的脑补，只是看着長英，问他：“你的生命力和恢复力是怎么回事？”
　　長英：“……”不太想说。
　　叶寒霜面无表情，藤蔓微动。
　　長英：“我说！”
　　他低垂着头：“末世前，我跟着我师傅学习，我没有父母，师父捡到我后就养着我，但从小，他就对我非打即骂，我末世前恢复力和生命力就很好……”
　　如果不好，他末世前就被打死了。
　　末世后这个方面好像得到了强化，他的恢复力和生命力更强了，而且他的异能在赶尸的时候能强化丧尸，也能强化自己。
　　卢宇又问：“那个符篆是怎么回事？”
　　李笠跟着也问：“是呀，那符篆是什么，有什么作用？你自己会画？还会画其他的吗？”
　　道家符篆啊……
　　末世后什么都有可能发生，道家符篆都有了，会不会也有修仙？
　　想到这里，好些人眼睛都是一亮。
　　長英：“……”
　　他面无表情：“那都是假的，摆个样子而已，末世前是假的，末世后也是假的。”
　　换言之，贴符篆只是为了看起来更加像赶尸，也就是——装逼。
　　众人：“？？？”
　　叶寒霜倒是一点也不意外，她刚刚想看符篆，就是想看有没有符力。
　　却没有想到，長英的符篆是鬼画符，从纸到符，都是垃圾。
　　長英语气有点嫌弃：“信什么符篆，要相信科学。”
　　众人：“……”
　　你他妈自己的存在就不科学！！
　　卢宇还有些怀疑：“那为什么贴着符篆，那些‘僵尸’就不动了？”
　　長英：“他们动不动和符篆有什么关系？我在的时候，我指挥他们，我被打飞了，他们自然就成了普通丧尸，被丧尸王指挥。丧尸王让他们不动，他们怎么会动呢？”
　　说到丧尸王，他的眼睛都亮了，直勾勾看着丧尸王。
　　卢宇：“……”
　　他都要无语死了，如果不是長英瞎贴符篆干扰他们，他们怎么可能没有联想到和丧尸王有关！
　　而且，他自己都不相信，干嘛还把丧尸裹成粽子，又贴上符篆啊？
　　这人绝对有病！
　　好了，所有问题都问完。
　　他们知道了長英的独特异能，也知道那些没用的“符篆”，以及他生命力顽强的原因，他的异能确实很厉害，这也让他们迟疑。
　　長英的异能如果能被人类所用，那就是非常好的，但要是不能为人类所用，那就是丧尸方的助力……
　　所以对于这个人的处置方式，他们有些迟疑。
　　看看叶寒霜，又看看正眼巴巴看着丧尸王的長英，卢宇深吸一口气，有了决定——
　　“我们可以留你一命，但你必须承诺，为人类所用，不能带着丧尸攻击人类，否则，我们绝对不会让公主殿下手下留情！”
　　長英：“我本来也没有攻击人类啊……”
　　副基地长大怒：“胡说！你也没有拦着丧尸攻击人类啊！”
　　長英：“攻击人类的丧尸，都是摆脱我控制的！我都控制不了他们了，怎么阻止啊，你看我带着的队伍，他们就没有主动攻击人啊！”
　　“那你为什么不救人？”副基地长又问。
　　長英：“我为什么要救人？又不是我要杀人！”
　　他理直气壮。
　　这不是个好人，可以说没什么是非观。
　　但他的话又有一定的道理，就算是按照末世前，也没道理判他有罪，他又没杀人，只是没救人……
　　副基地长被堵住了。
　　卢宇拉了拉他，而后对長英说：“你也是人类，人类全都死了，对你而言也不是什么好事，多活一个人，人类就多一分希望。末世到现在还没有半年，人类还剩下多少了？”
　　说到这里他就不说了，看向叶寒霜：“公主殿下，今天辛苦了，这个人还需要进行品德教育，我们先把他关在这里上课。”
　　長英：“我不要！”
　　卢宇：“反对无效。”
　　叶寒霜点头，什么话都没说就站了起来。
　　長英身上的秘密她都知道了，也就没必要留在这里听“思想道德课”，她最不耐烦听这些。
　　她转身要走，長英嚎道：“公主殿下，将丧尸王留给我吧！”
　　丧尸王脚步迟疑了一下。
　　很明显，她在心动。
　　可不是心动吗？
　　跟着叶寒霜她生不如死，但要是跟着長英，她就能咬死他，然后自由！
　　長英更加激动：“公主殿下！你看，丧尸王也同意了！”
　　这时，两条藤蔓冲出，一条将長英直接扇晕，一条拖着丧尸王，缓缓往外走。
　　——想逃离她？
　　——下辈子吧。
　　一行人往外走。
　　张思琴压低声音：“你们说……我现在公主病来得及吗？”
　　叶寒霜肯定是公主病异能！
　　她也想觉醒这么无敌的能力，这简直就是让世界围着她转的能力啊。
　　李笠拍了拍她的肩膀：“想太多，公主殿下这么做是因为她是公主殿下啊！你现在要是这么做，明年的今天，我给你烧香吧。”
　　张思琴：“……”
　　懂了，叶寒霜这么作，是因为她有作的实力，有“公主病异能”。
　　但她要是这么作……
　　活不过三天。
　　“放水。”前面，叶寒霜的声音淡淡响起。
　　张思琴立刻响亮应道：“好的呢。”
　　在湖省基地已经待了够久，叶寒霜准备离开。
　　卢宇顾不得给長英上思想道德课，带着一帮子人围过来，七嘴八舌——
　　“公主殿下，怎么就要走了呢？”
　　“是呀，还有好多好吃的没给您吃呢！”
　　“可不是，公主殿下，你再留一留吧，咱们湖省基地舍不得您呀！”
　　“公主殿下，求不要走！！”
　　……
　　叶寒霜这是通知，不是询问。
　　所以她淡淡道：“待够了，走了，去武市。”
　　张平雨：“！”
　　他狂喜，惊叫出声：“欧耶！！公主殿下您真的要去武市吗？我这就回去通知，让他们做好准备迎接您！！”
　　话音落地，他笑容灿烂地飞了起来，兴奋地飞向武市，背影都带着欢快。
　　——哈哈哈！
　　皇天不负苦心人，他卖安利成功啦！
　　他高兴了，卢宇却相当不高兴。
　　卢宇：“公主殿下，武市基地有什么好，那么潮。”
　　叶寒霜：“有宗凌。”
　　卢宇：“武市基地变异水鱼类太多了，特别危险。”
　　叶寒霜淡定看向一眼。
　　卢宇：“……”
　　也是，公主殿下怎么会害怕危险呢？
　　只有危险躲着公主殿下走，没有公主殿下害怕危险的。
　　他绞尽脑汁，想了半天才说：“公主殿下，要是您走了，那个長英又闹起来怎么办？”
　　叶寒霜：“他不敢。”
　　卢宇：“……”好有道理。
　　他实在是找不到理由了，头都想疼了也没有想到办法。
　　最终，他长长叹口气：“公主殿下已经帮了我们太多，我们实在是不能再奢求。您是我们湖省基地恩人，给您准备的房间会一直留着，以后也会继续装饰，您要是想回来，随时都可以回来。”
　　解决变异枫树林，打了湖省基地的一年肉食，又解决了長英。
　　叶寒霜已经帮了他们太多，不能再奢求，川省基地和重市基地都没能留下她，他们湖省基地，大抵也是留不下。
　　想通以后，卢宇立刻召集人给她准备东西。
　　湖省特产、之前制作的零食、一些用得上的东西，全都给她准备好，甚至还准备了皮艇等东西。
　　毕竟，到了武市基地就要过水上生活了。
　　湖省基地一边不舍，一边忙里忙外，叶寒霜却对卢宇道——
　　“临走之前，再吃一顿剁椒鱼头和酱板鸭吧。”
　　剁椒鱼头只吃过一顿，酱板鸭还没吃过。
　　卢宇：“！”脸色大变。
　　不要啊！
　　湖省基地还想存活！
　　叶寒霜淡定脸：“外面的变异兽又从其他省跑来了。”
　　所以，就算被辣到，也不会在湖省基地里面发泄，可以出去发泄。
　　卢宇：“！”
　　脸上的神情瞬间阴转晴，笑容灿烂。
　　他的声音兴奋——
　　“好滴，马上为公主殿下准备！”
　　以剁椒鱼头、酱板鸭为主，摆了满满一大桌子菜。
　　剁椒鱼头并没有特别加辣，也没有做清淡口，都是最恰到好处的程度。
　　剁椒鱼头和之前一样，食材是刚刚“空运”过来的鳙鱼，辣椒是湖省本地变异辣椒，巨大的鱼头摆在盘子里面，红艳艳的剁椒漂浮在盘子里。
　　酱板鸭外表像是卤鸭，微干，看起来就觉得香，啃起来一定很有味道。
　　其辣度和剁椒鱼头一样，第一口还没觉得辣，只觉得肉丝丝缕缕，很是劲道美味，第二口就开始觉得辣了，而且是越来越辣，越辣越想吃，停不下来，又辣得不轻。
　　李笠被辣红了眼睛：“好辣，真的好辣啊！”
　　赵城：“但是好香。”
　　谭明笑容灿烂：“这算什么辣？咱们湖省人吃着刚刚好啊。”
　　被辣到快要哭出来的叶宝琳，狐疑地看着谭明一眼。
　　这么辣……
　　竟然是刚刚好？
　　对他们这些第一次吃的人来说，辣是真的辣，但是好吃也是真的好吃，就着这么辣的剁椒鱼头和酱板鸭，他们干掉了好几锅饭。
　　叶寒霜也比平时吃的多了些，额头微微浸出汗珠。
　　吃饭完，她放下筷子。
　　所有人全都安静下来，齐刷刷看向她。
　　叶寒霜什么都没说，站起来，翅膀一震，消失在众人视线中。
　　外面，早有准备的湖省飞行异能者立刻跟了上去。
　　——公主殿下要发威了！
　　——他们要看直播！
　　张思琴一边喝水，一边摇摇头说：“这也太八卦了吧，竟然跟上去……也不怕被殃及池鱼了……”
　　卢宇：“他们带了视力进化者，可以远观。”
　　众人：“……”
　　很好，为了八卦，准备充分。
　　很快，有飞行异能者慌慌张张飞了回来——
　　“报！公主殿下和一头十米高的巨大变异兽打起来了！”
　　众人倒吸一口冷气。
　　然而，还没等他们说什么，又一个飞行异能者落地——
　　“报！公主殿下将变异兽秒了！”
　　众人：“……”很好，很公主殿下。
　　接下来的几个小时里面，不断有飞行异能者来来回回，带来无数的消息，八卦的湖省人民一边议论着，一边给公主殿下准备要带走的东西。
　　飞行异能者给不断直播——
　　“报！公主殿下被变异兽围攻了！”
　　“报！公主殿下将变异兽团灭了！”
　　“报！公主殿下到了湘西！”
　　“报！变异植物攻击公主殿下！”
　　“报！变异植物被公主灭了！”
　　“报——”
　　……
　　湖省人民：“……不愧是公主殿下，公主殿下威武。”
　　很快，叶寒霜拖着成山变异兽回来。
　　湖省人民欢呼，宛如过年。
　　马车已经准备好，叶寒霜就站在马车旁边，卢宇正泪眼汪汪看着她，一脸不舍。
　　虽然已经做好了准备，但还是舍不得啊！
　　——有她在的日子，湖省虽然还是干旱，但日子好过多了，有吃有喝，有小樱帮忙运水，有张思琴时不时支援，这是末世以来，湖省过得最安稳的一段时间。
　　卢宇和湖省基地的高层站在最外面，全湖省人民都出来相送。
　　飞行异能者飞在半空中，土系异能者筑起高台，还有些普通人从地洞里面冒出头，里三层外三层，将基地外面围了个团团转。
　　——很有末世后的湖省基地特色。
　　卢宇：“公主殿下，您有空一定要回来啊，鲈鱼和湖省基地的人都会等着你的！”
　　他恨不得拉着叶寒霜的手，不让她走。
　　邵宸岩等人：“……”
　　很好，他已经认可自己“鲈鱼”这个名字。
　　叶寒霜淡淡颔首。
　　卢宇：“我们真的会想您的，在武市的时候如果想吃湖省的东西，随时回来呀。”
　　叶寒霜依旧颔首。
　　卢宇含泪挥别，背后，全湖省基地的人民都伸出手挥别，满脸不舍。
　　叶寒霜转身，卢宇忍不住，再次上前一步：“公主殿下，您真的不考虑留下来吗？我们湖省还有很多美食没制作出来呢，还有長英，您不想研究研究他的异能吗？”
　　他的眼神带着期待。
　　但凡叶寒霜有一丝不舍，他都会费尽心思留下她的！
　　叶寒霜停下脚步，突然说：“湖省的干旱我已经有了些眉目，还要去完全极端的武市验证一二。”
　　卢宇瞪大眼睛，倒吸一口气。
　　半晌，他结结巴巴：“公主殿下……您一路走好！”
　　湖省的最大灾难是什么，是干旱啊！
　　叶寒霜如果去了武市就能解决湖省的干旱，那他们怎么会留她，只会求着她赶紧离开湖省，赶紧去武市啊！
　　整个湖省基地瞬间躁动了。
　　副基地长激动地上前：“公主殿下，要不我们派人护卫您一起去武市吧！”
　　叶寒霜摆摆手，戴着洁白手套的手轻轻晃了晃：“不用，再会。”
　　说完，她踩着步步生花的藤蔓，上了马车。
　　“啁——”猫头鹰王一声吼，赵城翻土，一条平整的大路蔓延往前，他们迎着光，慢慢消失在湖省基地众人的视线中。
　　湖省基地的人往前走了几步，眼中满是不舍和期待。
　　“公主殿下是说，湖省的干旱她有了些线索是吧？”
　　“应该是的，她要去武市验证。”
　　“呜呜呜，公主殿下！”
　　“希望能够验证成功，如果湖省的干旱问题能够得到解决……”
　　……
　　全湖省基地的人眼中都升起了强烈的希望。
　　他们看着天际，看着渐行渐远的马车，如同看着希望之光。
　　他们双手合十，祈祷公主殿下一路顺风。
　　他们甚至有人匍匐在地，祈求公主殿下能够找到湖省干旱缘由！
　　卢宇也看着叶寒霜离开的方向，湿润了眼眶，只是在干旱的湖省，眼泪才刚刚冒出来，就已经完全蒸发。
　　他们真的有可能摆脱这种日子吗？
　　叶寒霜走了，却给他们种下了希望的种子。
　　就连从来不信佛的卢宇也双手合十，衷心祈祷：公主殿下，一路顺风。
　　而也就在这时，有人突然来报——
　　“基地长，出大事了！長英不见了！！”
　　马车平稳前行，叶寒霜坐在马车里面，丧尸王缩在角落，频繁往后看。
　　叶宝琳好奇：“寒霜，她在看什么？”
　　丧尸王僵住，扭回头不再乱看。
　　叶寒霜头也不抬：“看一只跟上来的小老鼠。”
　　叶宝琳：“？？？”
　　她一头雾水，但是叶寒霜却没有解释。
　　饭点。
　　马车停下，赵城架起锅灶，炒菜做饭，动作熟练。
　　很快，饭菜做好。
　　有荤有素，还有刚刚从湖省带出来的小菜，除了公主殿下面前放着各种精致小盘子，其他人也不讲究，一人端一个大碗蹲在一旁就准备吃。
　　饭菜香味飘散开。
　　“咕咕——”有人肚子叫了。
　　宗凌笑道：“李笠，你丢人不丢人，饭菜就在你手上还肚子叫？”
　　李笠瞪大眼睛：“不是我！”
　　宗凌一愣，其他人也全都安静了下来，神情戒备。
　　只有叶寒霜淡定吃菜。
　　“咕咕——”叫声再起。
　　这次他们确定了，不是李笠，是在李笠身后。
　　李笠猛地跳开，宗凌同时一把火朝着身后的土堆烧过去，然而，土堆一动不动，仿佛什么都没有一般。
　　宗凌狐疑地皱起眉头。
　　邵宸岩也站了起来，小心翼翼靠近身后的土堆。
　　他们还在湖省境内，这一带又很干旱，几乎没有变异动植物，所以一眼望去，只有各种各样的土堆。
　　风卷起土堆，还是什么都没有。
　　错觉？
　　他们刚刚这么想，“咕咕——”又是叫声响起。
　　“在地下！”邵宸岩忙道。
　　赵城：“我来！”他立刻发动异能，准备卷起地下的东西。
　　“等等！手下留情，是我！”伴随着土被卷起来，一个脸上还带着淤青的娃娃脸男人出现，在他旁边，还有一个白衣服的“僵尸”。
　　这个“僵尸”，明显是土系异能者。
　　在他异能的掩护下，这一人一丧尸，跟了他们一路。
　　娃娃脸男人被土卷在地上，他捂着肚子，对他们露出一个讨好的笑容。
　　——他是想玩跟踪的，可惜肚子不给力，将他暴露出来了。
　　是長英。
　　那个被公主殿下扇飞N次的人。
　　众人：“……”
　　李笠无语：“你竟然还敢跟上来？”
　　这人到底是打不死的小强还是灰太狼？
　　怎么没完没了呢？
　　难道他就不怕公主殿下真的杀了他吗？到底为什么胆子这么肥啊。
　　真以为公主殿下脾气很好，会一直手下留情吗？
　　仿佛明白他们在想什么，長英腆着脸笑，清秀的娃娃脸上虽然还有伤口，却依旧很讨喜，他抓了抓毛躁的卷毛——
　　“我不是来针对你们的，我是来加入你们的！”
　　既然打不过，那就加入吧。
　　他从湖省基地逃出来，目的也就是为了跟着丧尸王。
　　叶寒霜抬起头，咽下口中的食物，冷眼看他：“你能做什么？”
　　那语气，仿佛他说不出什么让她高兴的话，她会立刻送他下地狱。
　　長英心口一紧，挺了挺胸膛，大声道：“公主殿下，我异能是很用的，虽然我不能像丧尸王一样召唤丧尸，但我可以挑选丧尸，可以改变丧尸！”
　　众人：“？”
　　所以，这个异能有什么用？
　　公主殿下的战斗力，需要你帮她解决丧尸问题吗？
　　長英：“我可以分辨丧尸的美丑，可以让他们恢复末世前的样子，可以给他们化妆，调教他们的仪态和动作！”
　　众人：“……”这是展现自己有用吗？
　　这他妈什么奇葩作用？
　　你是湘西赶尸人，可以不要搞得像是仪仗队的吗？
　　众人一阵无语，觉得这人就是在找死。
　　然而——
　　叶寒霜却突然抬头看向他，脸上的神情竟然是……心动？
　　众人：“？？？”
　　長英再次挺了挺胸膛，娃娃脸一脸的骄傲，卷毛微翘——
　　“没错，我可以举办骑士团选秀，为公主殿下挑选最好的骑士团！”
　　“公主殿下出场，现在的排场还远远不够！”
第45章 龙虾
　　张思琴：“？？？”
　　这他妈排场还不够？那还要怎样？！
　　她看着面前的卷毛娃娃脸男人,突然觉得这就是个疯子。
　　再看叶寒霜，很明显，叶寒霜的眼睛亮了。
　　张思琴：“……”
　　很好,公主病就喜欢这样的疯子。
　　她低头开始扒饭，觉得还是不要看眼前这一幕比较好,她的三观已经碎了无数次,不想再怀疑人生。
　　李笠看这个卷毛娃娃脸不顺眼,于是便说：“公主殿下,我觉得用不着，看他赶尸的队伍，那些僵尸有什么好的？看起来就诡异！”
　　其他人纷纷点头。
　　——他们也不喜欢这个人。
　　長英辩驳：“选仪仗队的标准不一样,而且我赶尸队里面的丧尸都是一个个去外面赶的，没有那么多选择。现在咱们队伍里面有丧尸王，只要丧尸王一声呐喊，所有的丧尸都能被召集到一起,从全国各地的丧尸里面,还选不出骑士团吗？”
　　想到无数丧尸任由自己挑选,長英的声音变得激动，眼睛都亮了。
　　李笠：“……”
　　咱们队伍……
　　这已经将自己默认成公主殿下队伍里面的人了。
　　李笠气得瞪他。
　　赵城：“召集全国各地的丧尸，那也太可怕了吧,公主殿下,我看这人也是心思不纯，还是不要他加入吧。”
　　長英眼睛一凛,娃娃脸上的圆眼睛瞪得更大：“放肆！公主殿下都没说话,你干嘛插嘴,这是不将公主殿下放在眼里了吗？！”
　　赵城：“？”他气得呼吸都变重了。
　　这他妈到底哪里来的神经病啊,这语气简直就是宫斗剧里面奸臣啊。
　　这种人,在剧里活不过三集！
　　公主殿下的走狗？
　　忘记怎么被公主殿下暴打了？这么快就能放下身段？
　　李笠更生气的，自己的位置好像要被人侵占了，他死死瞪着長英。
　　長英才不管他们如何不喜欢自己，有一说一，没有叶寒霜，他和这些人打起来谁胜谁负还说不清楚呢。
　　所以，他不害怕他们。
　　他怕的只有叶寒霜，这个队伍做主的也只有叶寒霜。
　　他打又打不过，想要靠近丧尸王，加入他们是唯一的办法了。
　　——只要说服叶寒霜。
　　果然，叶寒霜颔首，矜贵道：“那你就加入我们吧。”
　　顿了顿，她说：“等有机会就把骑士团选秀的事情办起来。”
　　小公主殿下怎么能没有骑士团呢？
　　叶寒霜显然心情很好，吃饭时的动作都变得轻快了些。
　　她已经决定，其他人嫌弃地看了長英一眼，也都没有再说什么，毕竟，他们不可能反驳公主殿下。
　　只是，看不惯那是必然的。
　　長英：“给我来一碗。”摸着自己咕咕直叫的肚子。
　　这个队伍的伙食真好，加入他们，真心不亏。
　　赵城面无表情：“没了，自己想办法。”
　　長英嚎道：“公主殿下！他们要饿死您的骑士团团长！！”
　　叶寒霜：“给他做。”
　　众人：“……”
　　想刀一个人的眼神是藏不住的，微笑。
　　队伍里面又多了一个人，而且是很不讨喜的人。
　　这一整个下午，队伍里面的气氛都有些微妙，長英眼中只有丧尸王，总想往丧尸王身边凑，李笠和赵城他们的眼刀都要刮死他了。
　　他甚至还非常自来熟：“把零食给我来点呗，我们现在是一个队伍里面的人了。”
　　叶宝琳：“……”
　　其他人：“……”
　　想想那夜初见，这人微垂着脑袋，穿着马甲，摇着铃铛，旁若无人走过，看起来要多高傲就有多高傲。
　　再看看眼前这个卷毛……
　　他们只想翻白眼。
　　从湖省基地出发，下午经过益市地界，这一带几乎没有人，靠近湖省基地的人都汇集到了湖省基地，湖省干旱，人员集中，不集中基本上活不下去。
　　他们还没到洞湖，但从卢宇等人口中已经知道，末世前非常出名的洞湖，在末世后，竟然干了。
　　是的，就是干了，由此可见湖省的干旱。
　　而临近的武市基地，又已然全都被淹没，洪水泛滥。
　　这么临近的两省，这么巨大的差异……
　　这就是末世，出现了种种末世前想都想不到的变化，也出现了末世前见都没见过的变异品种。
　　湖省最大的灾难就是干旱，所以一直到益市，这一路上他们都没有遇到什么危险，也没有任何攻击他们的存在。
　　直到益市才看到一些丧尸。
　　丧尸王是可以驱赶这些丧尸的，她刚刚发动异能，長英便激动道：“等等！先别赶走，让我看看！！”
　　话音落地，他跳下马车，大步朝着丧尸走去。
　　“叮铃铃——”手上的铃铛疯狂摇晃。
　　原本那些转身往两旁让开的丧尸瞬间僵住，在他的铃铛声中，那些丧尸呆滞着眼睛，缓缓朝他靠近。
　　長英搓着手，看看这个丧尸，又看看那个，甚至还伸出手摸了摸，一脸激动地念念叨叨——
　　“这几个丧尸很不错！”
　　“哇，真的很不错，尤其是这个，他长得特别帅。”
　　“咦？这个是小美女唉。”
　　“这个老头也有点意思，生前肯定很健康，经常锻炼。”
　　“哇——这个好！这个是个好苗子，适合带回去赶尸，再练练会更加完美！”
　　……
　　他激动地研究这些丑陋的丧尸，这一幕看得人毛骨悚然。
　　想想他末世前的职业，再想想他末世后做了什么……
　　就连和長英不对付的李笠也搓搓手臂，起了一身鸡皮疙瘩，看長英的眼神尤为复杂。
　　这特么绝对是个怪物！
　　马车继续往前，長英看看这些丧尸，又看看马车，难以取舍。
　　最后，他一咬牙还是抛开丧尸跟了上去——
　　“哎！等等我啊！”
　　说着，他便要跳上马车。
　　即将上去之前，却被一藤蔓抽飞，伴随着一个慵懒的女声：“洗干净再说，脏死了。”
　　刚刚才碰过丧尸呢。
　　長英：“……”
　　队伍的正常人本来也就不多，所以加入一个怪胎長英，倒是也没有水火不容。
　　叶寒霜不允许他随便碰丧尸，長英没办法，只能不断对丧尸王发动异能，以至于丧尸王从外表看，越来越像普通小孩子。
　　穿过干涸的洞湖后，他们在第二天到达岳市。
　　“再往前走就是武市基地了，我们大概明天就能到武市基地。”邵宸岩看着地图。
　　张思琴感受着空气中的水分，说道：“可还是很干旱。”
　　不太应该啊，既然武市基地是洪涝灾害，那么靠近武市基地的地方应该就已经很湿润了才对。
　　赵城；“这个我知道。”
　　他立刻给众人解释：“在湖省基地的时候听他们基地的人说过，湖省基地和武市基地都很违和，而最违和的就是干旱和洪灾，是以荆州长江为界，一边是干涸的土地，一边是蔓延的洪灾，非常违和。”
　　長英插话：“我之前赶尸的时候去过，我让水系异能丧尸将江那边的水移过来，但是一到湖省境内，很快就会蒸发，哪怕是江旁边也不行。”
　　“真是奇了怪了。”叶宝琳摇摇头，“像是有什么故意的一般。”
　　宗凌苦笑，摇摇头：“这一场末世，不就是故意毁灭人类吗？看看丧尸，看看变异人类，唉。”
　　相较于变异动植物，人类不仅弱，还有很大一部分变成丧尸，成为人类的死敌。
　　说不是毁灭人类，都没人相信。
　　叶寒霜闻言微微挑眉，抬头看向前方，眼中闪过好奇。
　　故意的吗？
　　她抬手，摸了摸那一对眼睛一样的耳坠，珠子被屏蔽能量之后，逐渐变得安静，再没有之前“愤怒”的情绪。
　　她知道，不是不愤怒，是没有“表达”出来。
　　好好休息一晚，第二天吃过早饭，他们继续前往武市基地。
　　看到无边无际的水时，他们就知道——
　　武市基地，到了。
　　所以……
　　李笠问：“所以公主殿下，我们怎么从水上过去呢？”
　　武市基地。
　　“公主殿下到底怎么来呢？”武市基地副基地长周全军抓着脑袋，“湖省那边没有船，我们又联系不上公主殿下，不然我们派船去接，早就能到了。”
　　基地长朱其红拿着望远镜念叨：“应该要到了吧，按照我们的计算，他们最迟今天也会到呀。”
　　周全军：“是呀，再不到，他们就看不到武市基地了！”
　　倒不是武市基地要没了，而是武市基地又得挪位置了。
　　武市基地整体是由无数船连接在一起的，没办法，整个武市都被水给淹了，而且武市基地危机太多，他们根本没办法固定下来。
　　放眼过去，整个武市基地都是船，无数末世前、末世后修建的船只连在一起。
　　一旦遇到解决不了的大麻烦，武市基地就会“散开”，解开相连的部分，分散开，等到危机过去，他们再重新聚集在一起。
　　这也就导致了——
　　有时候，武市基地会消失。
　　公主殿下要是再不来，武市基地就又要“消失”了。
　　朱其红苦笑。
　　没有固定的地方，就很不利于基地建设，所以哪怕武市在末世后不缺食物，却还是比其他省份过得艰难。
　　这时，有人冲过来，喊道：“基地长！它们又毁了三艘战船！”
　　战船，分布在武市基地最外围的船，一艘艘连接在一起，围住武市基地，战船上一般不住人，都是用来战斗的。
　　而且战船会尽量让战斗在外面水上进行，战船毁了，就说明有东西攻打武市基地，并且正在朝着武市基地内部打来。
　　情况不妙！
　　朱其红骂道：“这该死的小龙虾！！”
　　是的，这次攻击武市基地的是小龙虾。
　　虽然还叫它们小龙虾，但看看那些个头快要赶上人类的大家伙，“小”这个字，已经是很不贴切了。
　　末世前小龙虾是人类的食物，末世后，这些大家伙竟然也开始想要将人类当成食物了！
　　武市末世前就以小龙虾养殖出名，没想到末世后它们泛滥成灾，给武市基地带来了毁灭性的打击！
　　他们的皮艇、冲锋舟这些可以将战线拉出去的工具都用不了，铺天盖地的小龙虾涌上来，只要一钳子，这些东西就毁了。
　　武市基地舍不得。
　　所以，只能在战船上战斗，现在战船又被毁了三艘，如果再被毁，他们就必须撤离了。
　　周全军继续念叨：“公主殿下，小公主殿下，您快来呀。”
　　朱其红跟着念叨：“快来呀，快来呀。”
　　两人如同念经一样。
　　正值五月底，即将六月，末世前，小龙虾即将大批量上市。
　　而现在，望远镜视野当中，密密麻麻的巨大小龙虾朝着基地涌来，看一眼就让人脊背发寒……
　　异能者们还在前线战斗，但是这群壳厚、钳子利的大家伙是很不好对付的。
　　周全军看了眼时间：“要不还是撤吧，等这些小龙虾离开后我们再回来……”
　　每一次撤离，必然会有损伤。
　　所以，如果不是必要，他们也很不想离开。
　　朱其红叹了口气，正要说什么，突然，他怔住。
　　“基地长？”周全军疑惑出声。
　　朱其红声音都变了调：“公主殿下来了！”
　　周全军猛地拿起另一个望远镜看过去，天际，密密麻麻的小龙虾背后，一个黑影出现，它越来越近，也越来越清晰。
　　——猫头鹰王。
　　小公主殿下的坐骑。
　　它飞在天空中，一条巨大的碧绿藤蔓垂下来，下方，一辆白色的马车挂着，马车精致好看，阳光下，水波映照下，耀眼夺目，伴随着越来越近，越来越璀璨。
　　马车从空中而来，巨大的猫头鹰王张开翅膀，爪子犀利，锋芒尽显。
　　猫头鹰王、马车，它们出现，像是自带热血的BGM，让人捂着胸口激动。
　　竟然是飞过来！
　　周全军瞪大了眼睛。
　　随即，朱其红抛开望远镜，掏出巨大的喇叭喊道——
　　“公主殿下到了！”
　　“同志们，抄家伙、准备锅，今晚吃红焖小龙虾！！”
　　马车落在一艘巨大的船上，小樱也落了下来。
　　船晃了晃，但依旧牢固。
　　这是末世后修建的大船，很多材料都是末世后形成的，牢固异常，上面很空旷，没有多少房屋，这也是武市基地的“广场”。
　　马车落下后，众人才都看清楚马车的模样。
　　时尚、现代、科技、精致、漂亮，所有的溢美之词都可以堆叠在这辆马车上。
　　朱其红深吸一口气，整了整衣服，大步上前。
　　他走到马车旁边，爽朗的声音响起——
　　“公主殿下，我朱其红，代表武市基地热烈欢迎您的到来，我们武市基地对于您的来到已经期待太久了！”
　　没等人答话，也没等邵宸岩他们下车，便语速急促道——
　　“今晚，我们为您准备了红焖小龙虾和蒜蓉小龙虾、卤虾接风，武市特产小龙虾，末世后变异的小龙虾。”
　　没办法不急促，再耽误下去，小龙虾就打进基地了！
　　叶寒霜掀开马车窗帘，问：“好吃吗？”
　　——她最关心这个。
　　朱其红咽了咽口水，大声称赞：“味道鲜美，巨大的变异小龙虾干净又好吃，肉质紧实，虾黄美味，绝对是一绝！”
　　叶寒霜颔首：“准了。”
　　朱其红搓了搓手掌，堆起满脸的笑容：“就是……食材还在基地外面。”
　　邵宸岩等人：“……”
　　张思琴翻了个白眼。
　　刚刚他们从天上过来就看到下面黑漆漆一片了，尤其是靠近船的位置，那些小龙虾冒了出来，密密麻麻，极为骇人。
　　而且从天上就可以清楚看到，武市基地明显在下风，那些小龙虾钳子和盔甲都非常厉害，普通变异者根本就拿小龙虾没办法！
　　所以武市基地这是希望叶寒霜出手呢。
　　还拿小龙虾诱惑，太鸡贼了！
　　周全军上前一步：“公主殿下，锅和厨师们已经准备好了，配料也已经准备好了，就差小龙虾。外面的小龙虾太厉害，我们实在是打不过。末世后变异的小龙虾非常可怕，一般人都招架不住！”
　　他话音一转，声音带着崇敬：“只有公主殿下这样厉害的人才能征服它们！”
　　邵宸岩等人：“？？？”
　　张思琴白眼翻上天。
　　他们为什么突然觉得……
　　这个基地的气氛，也有点不对呢？
　　刚刚这样想着，叶寒霜走出马车，微微抬着下巴，脚下藤蔓阶梯铺开，她手握蕾丝边折扇，戴着贵族帽，矜贵地一步步走下来，步步生花。
　　她的声音平静：“那既然这样，我就帮你们解决吧。”
　　朱其红满脸堆笑：“公主殿下威武！”
　　周围，此起彼伏的喊声——
　　“公主殿下！”
　　“公主殿下！”
　　连架起的大锅旁边的厨子，也举着锅铲喊道：“公主殿下！公主殿下！”
　　邵宸岩等人：“……”面无表情。
　　确认了，这个基地的气氛该死的适合小公主。
　　叶寒霜抬脚走在前面，朱其红和周全军看着时间，急得不行，但他们一句都没催叶寒霜，反而一路吹捧。
　　什么早就听到她的大名，她是多么厉害高贵，她是多么让人敬畏，以及她是多么有气势，多么的娇贵、完美等等。
　　他们不夸一句她“伟大”，全程围绕着“厉害”和“完美”来吹捧，很明显，公主殿下的心情肉眼可见地变好，嘴角甚至微微上扬！
　　看得李笠等人瞪大了眼睛。
　　——乖乖，防空洞二十一人看到都要说一声佩服！
　　很快，他们从连接的钢板上走到最外围的战船上，小龙虾近在眼前。
　　赵城张大嘴巴：“怎么多……这玩意儿这么打啊？”
　　张思琴也咽了咽口水，看向叶寒霜。
　　怎么打？
　　叶寒霜单打独斗很厉害，但是面对这么密密麻麻的小龙虾，她会怎么处理？
　　当初的重市丧尸围城，也是擒贼先擒王，那这回呢？
　　这些小龙虾有王吗？
　　张思琴很想看叶寒霜怎么做，现在全武市基地的人都捧着她，要是她待会儿拿这些小龙虾没办法……
　　啧啧，那就好看了。
　　正在她这样想的时候，叶寒霜淡淡道：“小樱。”
　　众人一愣。
　　猫头鹰王猛地飞上天，朝着小龙虾方向——
　　“啁！”
　　音波攻击蔓延开。
　　他们差点忘记了，猫头鹰王可不止会拉车，它也是有异能的！
　　拉车兽当久了，大家都忘记它曾经的可怕了！！
　　张思琴等人只觉得一阵头晕目眩，几乎站不稳，直直倒在地上，朱其红等人也是一样，全武市基地的人都是这样。
　　这还是他们只被连累，再看小龙虾方向……
　　密密麻麻的小龙虾全都眼冒金星，有的肚皮一翻，直直坠入水下，大多数都僵硬在原地，一动不动，眼神涣散。
　　除了天空中的小樱，叶寒霜是唯一站着的人，她一脸淡然——
　　“可以去捡小龙虾了，我要吃。”
　　她的声音如同清泉，划过众人的心头，荡晕的脑袋勉强清醒过来。
　　张思琴刚刚恢复清醒，便听到朱其红抖着声音：“公主殿下、威武！”
　　然后，周围，所有武市基地的人明明还趴在地上，已经条件反射地喊出——
　　“公主殿下威武！”
　　“公主殿下厉害！”
　　张思琴：“……”
　　这要说没培训过，我打死都不信。
　　小樱的音波攻击毕竟不是对准武市基地，大家很快就陆陆续续恢复正常，而那被小樱直接攻击的小龙虾，震晕了三分之一。
　　剩下的在清醒过后，也全都跑了。
　　——怕了怕了。
　　武市基地的人宛如过年，兴高采烈地出去扛小龙虾，全都扛过来处理，小龙虾这种东西死了就不能放，所以全基地一起饱餐一顿，剩下的之后再说。
　　他们兴冲冲扛着小龙虾，声音激动——
　　“哇！你看这个，得有一米五吧？”
　　“这个这个！这个至少两米！”
　　“妈呀，太可怕，这个太大了。”
　　“这有只小的！放在这边！”
　　……
　　大的小龙虾要慢慢烹饪，无论是红焖小龙虾还是蒜蓉小龙虾，都不容易进味，所以给公主殿下的，今晚要挑选小的出来。
　　末世前杀小龙虾的熟手一脸兴奋：“我还没杀过这样的小龙虾呢！末世前我家就是卖小龙虾的，我杀小龙虾可快了，就是这种大家伙还没试过，啧啧。”
　　他说着，从小龙虾的屁股后面扯出那根虾线。
　　可能是变异小龙虾的缘故，虾线很干净。
　　厨师感叹：“这小龙虾一看就很好吃，肉白似雪，闻着都清甜。”
　　他们很快炒出两锅，端到叶寒霜面前。
　　红彤彤的小龙虾蜷曲在一起，一锅撒着辣椒，红艳艳的，一锅撒着无数蒜蓉，新鲜的蒜泥配着红彤彤的小龙虾，还带着刚刚起锅的“滋滋”声，香味四溢。
　　张思琴正准备坐下，两个年轻人自然而然挤开她，笑容灿烂：“公主殿下，我们给您剥虾吧！”
　　一个是非常非常漂亮的年轻女孩子，穿着土家族民族服装。
　　一个是非常非常帅气的年轻男孩子，和邵宸岩的帅气不一样，这个男孩子帅得很精致。
　　等等——
　　怎么像是末世前的明星？
　　张思琴：“？？？”
　　这些人干嘛呢！
　　干嘛抢她的位置？
　　给公主病剥虾，不是她的活儿吗？这些人想抢？？
　　怒了。
　　另一边，朱其红笑了眯眼：“快尝尝，这些都是公主殿下的战果，没有公主殿下，就没有我们的这顿饱饭。”
　　周围，武市人齐声喊道：“谢谢公主殿下！”
　　朱其红：“让他们帮您剥虾，公主殿下刚刚辛苦了，现在坐着休息一下。”
　　周围，武市人齐声喊道：“公主殿下辛苦啦！”
　　邵宸岩等人：“……”
　　这睁眼说瞎话的本事……
　　他们看向不远处，很好，已经有人抬着小龙虾去“伺候”另一个辛苦的小樱了。
　　当然也有人招呼他们，几人一脸复杂地坐下。
　　那边，漂亮的女孩笑靥如花：“公主殿下，我给您调个蘸碟吧？您喜欢什么口感的呀？偏酸还是偏辣？”
　　另一边，好看的男孩笑容灿烂：“公主殿下，您先吃麻辣的，还是先吃蒜蓉的呀？我先给您剥个蒜蓉的好不好？直接吃辣的，容易伤胃呢。”
　　叶寒霜矜贵颔首，心情不错。
　　对面，朱其红和周全军，笑得像是两个慈爱的老父亲。
　　邵宸岩等人：“……”
　　已经闻到了，熟悉的，内卷气息……
　　小龙虾真的很好吃。
　　武市有经典的小龙虾厨师，他们末世前就以做小龙虾出名，多年的老手艺，末世后也没有生疏，味道极美。
　　哪怕就是对这个基地感官相当复杂的众人，也实在是说不出一句不好。
　　新鲜的变异小龙虾，个头虽然大，但是厨师手艺高超，相当进味，剥出来直接吃就已经很好吃了，想要味道重一点，从蘸碟里面滚一遍，味道更加浓郁。
　　雪白的虾肉紧实，咬一口，QQ弹弹，相当美味，配上麻辣的汁、蒜蓉的汁，极为可口，随随便便干掉一盆都没有问题。
　　叶寒霜也吃得很满足。
　　这时候，厨师送来一只巨大的小龙虾，只有虾头部分，里面是满满的虾黄，还配上一个精致的勺子。
　　旁边是切片的虾肉，吃虾肉原汁原味的美。
　　虾肉片味道鲜甜，叶寒霜点了点头。
　　随后，她又拿起勺子，舀起虾黄，也只有末世后才能这么豪横的吃虾黄了！
　　朱其红也在吃，他是自己剥虾，一边剥一边说道——
　　“末世前有人说不能吃虾黄，那会儿我老婆不知道在哪里听了这些话，我们家的小龙虾，从来没有虾头。我就不爱吃，没有虾黄的小龙虾，没有灵魂！
　　“末世后的变异小龙虾，这回终于可以放心吃虾黄了，哈哈哈。公主殿下，您吃，多吃点，咱们之后就不吃小龙虾了。”
　　叶寒霜看向他。
　　张思琴等人也看向他。
　　——这人不是挺会的吗，这会儿叶寒霜吃得高兴，他竟然说以后不吃了？
　　朱其红笑容灿烂：“我们吃其他好吃的，现在的武市好吃的非常多，公主殿下留在这里，保准三百六十五天，顿顿不重样！让您吃得满意，玩得开心！”
　　张思琴：“……”舔狗。
　　叶寒霜却颔首：“你们，很不错。”
　　朱其红满脸带笑：“应该的，这是我们应该的，谢谢公主殿下夸奖！”
　　周围，其他武市人齐声道：“谢谢公主殿下夸奖！”
　　宗凌微微笑：“武市有点潮，吃些典型的美食就好了，还是不宜久留。”
　　其他人点头赞同。
　　防空洞二十一人已经够让他们留下心理阴影了，这武市，是一整个基地！
　　朱其红脸上露出不赞同：“武市是有点潮，但是我们给公主殿下准备的船，肯定是一点不潮的，每天都会有火系异能者去烘一烘。”
　　周全军：“是呀，我们一定会让公主殿下在武市待得开开心心的！”
　　开心了就能留下来！
　　武市每天都有新危机，只要能留下叶寒霜，他们就不用再担惊受怕了。
　　叶寒霜没说什么。
　　她走和留都是看心情，肯定不可能一直留下，但是留多久，就看她在这里感觉如何了，目前来说……感觉还是相当好的。
　　朱其红继续说道：“我们武市人杰地灵，末世后，东湖成了武市东海，里面好吃的实在是太多了。大闸蟹、武昌鱼，还有各种各样的变异鱼类，都和末世前不一样口味，非常非常好吃，就比如说……”
　　他滔滔不绝，口若悬河，在他的口中，武市就没有不好吃的东西。
　　邵宸岩终于知道张平雨的话术是哪里学来的了。
　　饭后。
　　叶宝琳正要给叶寒霜递出手绢，旁边就有一个年轻靓丽的妹子递给叶寒霜一条帕子，这条帕子看起来像是水波一般，透着淡淡的蓝，在阳光下，熠熠生辉。
　　叶寒霜看了眼，接过，用了用，感觉很是不错。
　　柔软，舒服，带着一点冰凉感，在夏天用来，非常舒服。
　　她问：“这是什么？”
　　朱其红笑着解释：“这是一种鱼皮，那种鱼就是末世后新变异出来的鱼，肉不好吃，但是皮却很舒服，经过处理过后，做出来的衣服透气又防水，非常柔软、舒适。”
　　顿了顿，他又说：“到时候安排几个裁缝，给公主殿下做几条好看的裙子，好不好？”
　　叶寒霜颔首，心情相当不错。
　　她看向朱其红，再次说：“你们，很不错。”
　　朱其红面色激动，笑容更加灿烂了。
　　这时，突然外面吵闹起来，有人进来说：“公主殿下，基地长，我们基地的异能团队长苏凌风回来了！”
　　朱其红立刻解释：“苏凌风是我们基地的第一高手，水系异能者，他出去执行任务，应该是收到基地求救回来的。”
　　话音落地，一个粗狂的男人走了进来。
　　他在基地的地位明显很高，大喇喇走进来，人未到，音先到——
　　“好香啊，你们解决小龙虾了？我还以为需要我回来帮忙！”
　　苏凌风出现在了众人面前。
　　他穿着一件奇怪的衣服，像是鱼皮制成，通体黑色，非常好看，阳光下闪耀着夺目的光芒，他大概有一米九，满脸络腮胡，走起路来虎虎生风。
　　朱其红忙道：“是公主殿下帮我们解决的，凌风，这位是公主殿下。”
　　苏凌风看向叶寒霜，停下了脚步，满脸严肃。
　　张思琴：哦豁。
　　这个人一看就不好惹，难道是要挑衅公主殿下？
　　啧啧，她的脸上露出看好戏的神情。
　　然后——
　　他们便看到，那个看起来就很凶狠的高大男人几步上前，直冲着叶寒霜而去，仿佛一头巨熊正在靠近。
　　张思琴：“！！！”勇士啊！
　　邵宸岩等人：“！！！”勇士啊。
　　不过，这人如果挑衅公主殿下，那这个基地，公主殿下应该就不会那么喜欢了吧？
　　想到这里，他们的眼中反而露出期待。
　　苏凌风走到叶寒霜一步远的位置，突然刹车，单膝跪地，一手撑着桌面，一双眼睛紧紧盯着叶寒霜，声音激动——
　　“偶像！终于见到您呢！！”
　　他的身后，那些刚刚回来的异能者们，跟着大声喊道：“偶像！！”
　　邵宸岩等人：“？”
　　张思琴：“？”
　　再强调一次，这个基地要是没培训过，他们就把脑袋拧下来当球踢，微笑。
　　“我们早就听闻了公主殿下的赫赫威名，进死亡林、勇闯丧尸群、驱赶变异枫树林……一桩桩，一件件，都让人佩服！”
　　“是呀，公主殿下真的太厉害了，您是当之无愧的殿下！”
　　“您的赫赫威名，早已传遍大江南北！”
　　“您就是所有异能者的偶像，我们要向您学习！”
　　……
　　无数的彩虹屁吹得叶寒霜嘴角微微上扬，她依旧矜贵地坐在那里，但就像是大家都能感觉到她生气一般，此刻也能感觉到她的好心情。
　　大概是听得开心，叶寒霜第一次，主动问：“你们，遇到了麻烦？”
　　苏凌风等人回来的时候，看起来就很狼狈，明显是遇到了麻烦。
　　闻言，苏凌风笑容苦涩：“是遇到了麻烦，唉，我们是从巴河地界回来的……”
　　朱其红瞪大了眼睛：“你们遇到了那些家伙？！”
　　苏凌风点了点头。
　　周全军的神情也变了，颇为忌惮。
　　这让邵宸岩等人好奇，李笠问道：“是什么东西？你们为什么这么忌惮？”
　　朱其红长叹一口气：“藕。”
　　邵宸岩等人：“？？”
　　张思琴瞪大眼睛：“藕有什么可怕的？”
　　苏凌风嫌弃地看了她一眼：“你不懂，巴河的藕可不是一般藕，变异了。”
　　张思琴：“……”被鄙视了……
　　朱其红接话：“是的，变异藕，那边末世前种了很多藕。末世来到，武市基地水位一直上升，我们忙着应付水和变异鱼，没有注意那边，直到……某天那些变异藕跑来了。”
　　赵城惊讶：“跑？”藕还会跑？
　　朱其红苦笑：“是呀，它们不知道是不是末世前听多了故事的缘故，末世后，那些变异藕都想当哪吒，几节藕凑在一起就是个小人儿模样，能在水上到处跑。”
　　众人：“……”听起来就很玄幻。
　　宗凌追问：“那它们也只是藕啊，怎么战斗？”竟然会让他们这么忌惮？
　　苏凌风回答：“它们有孔，会吐出莲子……是的，没有听错，它们就是会像莲蓬一样吐出莲子，简直就是机关枪，突突突扫射，非常可怕！”
　　众人：有画面感了……
　　这时候，苏凌风背后的一个异能者上前：“看，这就是它们的‘子弹’。”
　　那个异能者给他们看手臂上的伤，坑坑洼洼，还在流血，其中还有一个坑里面有莲子，那个异能者看了眼，抠出来，自然而然剥了吃。
　　然后，在邵宸岩等人震惊的眼神中，说：“这莲子还挺好吃的。”
　　邵宸岩：“……”
　　张思琴：“……”
　　長英：“……”
　　其他人：“……”
　　怪不得说武市基地不缺吃的，但这个吃的……
　　多少带了点危机。
第46章 装逼
　　而且,少年，你的行为是不是太勇了点？？
　　所有人都用震惊又呆滞的视线看着那个人，丧失了语言能力。
　　叶寒霜别开脸,藤蔓突然钻出来，猛地一挥，将那人扇到旁边去了，明显是——不想看到他。
　　長英下意识缩了缩脖子,感觉到了被藤蔓抽飞的恐惧。
　　不过比起他……
　　叶寒霜对这个人“友好”多了！
　　那人滚了一圈后,捂着伤口一脸茫然地坐在甲板上,满脸都写着——
　　干嘛打我呀？
　　周全军将他拖走：“赶紧去处理伤口吧,你恶心到公主殿下了！”
　　他刚刚的胳膊让密恐痛苦,他的行为,让公主殿下恶心。
　　那人被拖去处理伤口了，甲板上众人回归正题。
　　邵宸岩搓了搓手臂,问苏凌风：“藕人数量很多？你们和它们交战过吗？”
　　叶宝琳等人也纷纷看向他，满脸好奇。
　　苏凌风点头：“很多，小藕人数量非常多，变异藕节太多了，它们组成的小藕人简直就是一支变异藕军队,小的藕人只到膝盖，大的藕人能到胸口，它们一出现就是成群结队。”
　　邵宸岩微微皱眉。
　　什么东西数量多了，就非常可怕了，更何况小藕人的攻击方式也是密集型,密密麻麻的子弹能让人完全没办法靠近它们！
　　变异方向特殊,很难对付。
　　“而且,它们还会随机组合。之前它们第一次溜达到武市基地来的时候,我们和它们认真交战过。也有人靠近它们，打断藕节之后，它们还能拼凑起来。就算将一个小藕人打碎只剩下一节藕，它们也能和其他的藕节组合，重新形成一个小藕人，发射莲子。”朱其红的声音沉重。
　　邵宸岩的神情也变得越发严肃。
　　光听叙述就知道，这些家伙很不好对付。
　　苏凌风粗狂的脸上露出一个苦笑：“没办法，从那以后，我们遇到它们就绕开走。这次经过巴河地界的时候，我们走的是没有它们的路线，没想到它们变异太快，疯狂扩散，现在巴河几乎都是它们的天下了。”
　　他只要回想起那在水上、莲叶上到处跑的无数小藕人，就觉得浑身哪哪儿都疼。
　　——那些家伙，太讨厌了。
　　李笠摸了摸下巴，突然说：“听起来是很可怕，不过……有点想看看小藕人长什么样子，像不像哪吒……”
　　众人：“……”
　　赵城朝着他的脑袋拍了一下：“你学坏了！”跟着公主殿下学坏了！
　　之前的他，听到有危险怎么会想靠近？
　　都是巴不得能有多远就躲多远的！
　　他们偷偷看叶寒霜，却发现她面色平静，很难从她脸上看出什么……
　　所以，公主殿下到底好奇不好奇？
　　邵宸岩等人心中猜测，而周全军却是突然眼睛一亮，问道：“公主殿下的猫头鹰王可以攻击小藕人吗？”
　　如果也能像是对小龙虾一样，一声吼下去，全都倒下，那简直不要太美！
　　周围，武市基地其他人全都看向叶寒霜，一脸期待，仿佛就等她说出那个答案，之后开始庆祝。
　　叶寒霜淡定脸：“你们确定藕有耳朵吗？”
　　周全军：“……”
　　朱其红：“……”
　　好像是没有的……
　　顿时，他们垂下脑袋，颇为失望。
　　片刻后，朱其红说：“算了，不想了，反正那些变异藕距离我们还远，而且武市基地这种危险多了去了，以后再说吧。”
　　虱子多了不怕咬，债多不愁，武市基地周围面临的危机太多，小藕人都没有那么让他们担心了。
　　至少不是迫在眉睫。
　　他的视线看向叶寒霜，眼睛亮亮的：“公主殿下，要看看给您准备的船吗？您今后住在我们武市基地的时候，那艘船都将属于您，是我们这几天新造出来的。”
　　叶寒霜闻言颔首。
　　朱其红赶紧站起来：“公主殿下这边请，我带您先去参观您的船，之后如果有什么意见都可以告诉我们，我们一定会为您做到的！”
　　“偶像，我陪你去！”苏凌风有些激动。
　　朱其红摆摆手：“你们先吃饭，还有好多小龙虾，大家都放开肚皮吃，小龙虾死了就不能存放，虽然末世后的变异小龙虾可能不一样，但还是尽量多吃些，少剩点。”
　　苏凌风顿时失望：“唉，好吧，需要我的时候叫我哟！公主殿下，我叫苏凌风，三阶高段、即将四阶的水系异能者！”
　　他再次介绍自己。
　　张思琴看向他，眼神复杂。
　　三阶高段啊……
　　她才二阶。
　　不知道为什么，突然有点心慌，公主殿下会不会看上这个三阶的水系异能者？
　　毕竟，就算是当水龙头，三阶的水都会大些吧……
　　张思琴莫名恐慌。
　　而后她又一拍脑袋。
　　——张思琴干嘛呢你，真被pua了吗？！
　　能摆脱公主病是好事啊！
　　叶寒霜已经在朱其红的引导下往后面走去，张思琴反应过来赶紧跟上。
　　武市基地真的太多船了，大大小小的船、末世前的船、末世后的船、各种奇形怪状的船，它们密密麻麻靠在一起，完全组成了一个大型水上基地。
　　不去考虑水下的危机，景色是很不错的。
　　一眼望去，无边无际的水，水面在阳光下泛着光，波光粼粼，耀眼夺目。
　　朱其红一边走一边介绍：“这些连接通道有些是木头，有些是鳞片，末世前的木头抗不住水里那些鱼的啃食，所以我们去其他基地换了变异树的木材，这才能勉强抗住。后来，我们打到了一些巨鱼，突然发现巨鱼的鳞片就非常适合，还可以做很多东西。”
　　“这些船就是鱼鳞做的吗？”叶宝琳指着旁边的一些船。
　　这些船泛着光，材质像是玻璃，流光溢彩，但是仔细看就会发现是鱼鳞，看起来就很坚硬牢固。
　　朱其红点头：“是鱼鳞，鱼鳞鱼皮鱼骨，都是非常重要的资源，也是我们唯一能用得上的资源。”
　　他嘴角的笑容再次变得苦涩：“就比如说那些变异木头，在水里也就能坚持一个星期就要更换，否则会被水中的鱼咬烂，遇到变异鱼群，更是瞬间被毁。”
　　“鱼鳞这些能坚持多久？”
　　朱其红：“看变异等级，东湖巨鱼的鳞片目前来说还没有损坏，推测至少可以坚持十年，但是很多普通的鳞片就只能坚持一两个月。”
　　赵城惊讶：“那岂不是说明这些船经常都会坏？”
　　朱其红点头：“对，所以武市基地的造船技术越来越厉害了，我们必须不断建造船只，扩充船队，免得船只损毁后，人类落入水中。”
　　现在的东湖里面是暗藏杀机，普通人类敢落入水中，就立刻会被里面的变异鱼类吃个干干净净，骨头渣都不会剩！
　　朱其红像是想到什么，笑着说：“对了，变异小龙虾的壳就是很好的材料，可以造船当甲板，也可以制作成盔甲。”
　　听到这里，宗凌感叹：“武市基地的制造技术是真的很厉害。”
　　在他们说话间，很快就走到了目的地。
　　那里也停着无数的船，大多数船都和之前见过的差不多，当然，从色泽和构架来说，更像是新的，比之前看到的船要新很多，应该是刚刚制造出来的。
　　但他们所有人的视线都停留在一艘船上。
　　那艘船实在是让人移不开视线。
　　那是一艘非常精致的船，就是在末世前也会觉得很精致，更别说末世后的现在了。
　　整艘船是个小二层楼，看起来就奢华美丽，通体都是流光溢彩的鱼鳞材质，阳光下，熠熠生辉。
　　竖起的巨大船帆，一看就是之前做手帕的鱼皮材质，淡蓝色，带着冰凉感，波光粼粼，让整艘船都呈现梦幻感。
　　二楼像是小阁楼外形，翘起来的角材质特殊，但月牙白的纯净色彩，让这艘船更加精致美丽，悬挂着的轻纱轻轻随风飘荡，如入仙境。
　　靠近他们这一面的船身上还刻着字，上面用好看古典的字体写着——
　　【公主船一号】
　　整艘船在阳光下，美到了极致，带着强烈的——奢华感和梦幻感。
　　简直，太配公主殿下了！
　　朱其红看向叶寒霜，笑容灿烂：“公主殿下，您还喜欢吗？”
　　叶寒霜一双眼睛紧紧看着那艘船，半晌，她嘴角微微勾起，颔首：“很好。”满脸都写着满意。
　　朱其红顿时心满意足。
　　他笑着说：“公主殿下这艘船的材质大多都是东湖巨鱼身上所得，可以用很久，而且非常坚固，一般人肯定没办法做出来，只有我们武市基地能造出来！我们有材料，我们有最专业的人才，我们还有末世后，独一无二的造船异能者！”
　　说这话的时候，他相当骄傲。
　　众人一脸诧异：“造船异能者？”还有这种异能？？
　　“是的，陈师傅是造船异能者，他在末世前就是研究造船技术的，末世后觉醒了异能，能在他造船的时候使用，让他造船又快又好。”
　　众人：“……”
　　不过想想長英的“湘西赶尸人”异能，以及叶寒霜的“公主病”异能，好像有个造船异能，也没什么大不了的？
　　末世了，真是什么怪事都有。
　　武市确实值得骄傲，他们在末世后逼出的造船技术，碾压全国。
　　就像是川省基地末世后异能者很多，而且都是实力强悍的异能，湖省基地则为飞向异能者较多，武市基地的造船技术……
　　每一个地方都因为环境，产生不同的变异结果。
　　不能说谁最强，但一定是最合适当地的！
　　朱其红：“公主殿下，我们进去看看吧，您看看里面的装饰您喜不喜欢？”他笑着伸出手，请叶寒霜进去。
　　叶寒霜抬脚跟上。
　　她走在两艘船的连接处，脊背挺直，贵族帽遮住了半张脸，手握蕾丝边折扇，踩着小皮鞋，一步步，缓缓前行，姿态优雅从容。
　　——和这艘船的气质，完美相合。
　　武市基地考虑得很周到，船外都那么完美了，船内也是一点不差的，从精致好看的水床，笼罩着薄薄的轻纱，再到浴室的精致浴缸，漂亮的梳妆柜，方方面面，都完美戳中叶寒霜的心坎。
　　他们这是将公主殿下的喜好打听得清清楚楚啊！
　　朱其红：“公主殿下，您的马车我们已经送到陈师傅那里去了，陈师傅会改造马车，让马车更好看，水路两用。”
　　他笑容温和慈爱，又隐隐带着恭敬，十分亲切。
　　——和湖省基地长卢宇口中的奸诈武市基地长完全不同！
　　叶寒霜太满意了，以至于她看向朱其红：“我可以答应你们一个要求。”
　　邵宸岩等人：“！！！”
　　艹，赚翻了！
　　上次得到公主殿下承诺的是川省基地，他们让她解决了死亡林，但他们都还记得公主殿下当时提出的……
　　一个粮仓、一个军工厂、觉醒异能……
　　想要什么都可以得到啊！
　　武市基地，这艘船真的造得不亏！
　　邵宸岩等人难掩羡慕地看向朱其红，而此刻，朱其红也很激动。
　　他知道这个要求等于什么，叶寒霜说到做到，只要不是太为难她的，她肯定都会为他们完成。
　　她为川省基地进死亡林的事情，他们也是都听说过的。
　　朱其红以及他身后武市基地的人，呼吸都变得粗重。
　　但朱其红深吸一口气，轻声道：“感恩公主殿下，这个愿望我们可以之后提吗？”
　　叶寒霜深深看他一眼，颔首。
　　背后，宗凌和邵宸岩对视，都在对方的眼中看到了复杂。
　　——武市基地的这个要求，肯定很难。
　　所以他们并不着急提出来，如果没有猜错的话，接下来，他们会更加热情地对待公主殿下，让她开心、满意，而后才提出那个让他们现在还说不出口的、很难实现的要求。
　　那个要求……到底是什么？
　　邵宸岩他们没猜错。
　　武市基地非常非常热情，原本就热情，现在更是拿出了百分之两百的热情。
　　各种好吃的、好喝的都是基本操作，在末世这个缺乏娱乐的时代，其他基地能搞出一个篝火晚会就已经很不错了，武市基地竟然给公主殿下举办了一场表演。
　　是的，表演，而且是水上表演，从下午持续到晚上的一场表演。
　　叶寒霜坐在公主船一号的二楼上，将飘逸的纱挂起来，她坐在观景桌旁边，面前的桌上摆着各种各样的美食，有武市特产，有鸭脖小吃，还有武市的经典菜，甚至还有各种酒水，满满一大桌子。
　　旁边，中午那好看的一男一女分坐左右，照顾公主殿下。
　　叶宝琳和张思琴他们只能被挤到两边，面前倒是也摆着不少美食。
　　周全军担任主持，拿着话筒站在角落，大声道：“下面，有请武市基地异能者樊华为大家带来——变异鱼表演！”
　　叶宝琳等人闻言，好奇地往下看。
　　什么变异鱼表演？
　　叶寒霜的身后，朱其红解释：“我们有个异能者可以指挥一些鱼类，是我们的重要战斗力之一，在变异鱼攻击武市基地的时候，他就可以干扰那些鱼类，为基地谋得生机。”
　　邵宸岩等人：“……”
　　所以，这么重要的异能者，就被你们叫来给公主殿下表演？
　　虽然心中鄙夷，但是当那人踩着鱼从水中冒出来的时候，他们还是瞪大了眼睛，目不转睛地看着。
　　那是一个穿着水蛇皮衣服的女人，只见她微微弯腰，声音带笑：“公主殿下，请欣赏我的表演。”
　　话音落地，她口中打出一串奇怪的口哨，正在叶宝琳他们茫然的时候，一条鱼突然跃出水面，像是开了头，一条接一条，连成一个好看的弧度。
　　“唔——”张思琴惊讶地瞪大眼睛。
　　它们在空中跳舞，时而组成一棵树，时而组成一朵花，在完成让人惊讶的表演后，一头扎入水中，溅起层层涟漪。
　　樊华口中再次打出一串不一样的口哨，一支变异鱼大军从慢慢浮现。
　　内圈是红色的变异鱼，之后是橙色、黄色、绿色……一层叠一层铺开，几乎霸占了他们的视野！
　　这一支变异鱼大军在樊华的口哨声中变幻，不断翻动成震撼人心的画面，让人看得目不转睛，连叶寒霜都很认真。
　　最终，在一声长哨中，它们跃出水面，宛如谢幕。
　　这一场变异鱼表演持续了半个小时，他们见到了各种各样的变异鱼，也看到了各种各样震撼人心的画面。
　　变异鱼表演的最后，伴随着樊华再次弯腰，波光粼粼的湖面由变异鱼组成一行字——
　　“欢迎公主殿下！”
　　邵宸岩等人：“……”
　　这波讨好……有点过了……
　　旁边，朱其红笑着说：“其实我们也是第一次看变异鱼表演，这些能被樊华指挥的鱼都比较弱，很容易吸引强大的变异鱼过来，那我们就很危险了。”
　　他的话音一转：“但现在不一样，有公主殿下在这里，我们什么都不害怕，公主殿下就是我们的底气，您这么厉害，变异鱼也会恭敬您的！”
　　邵宸岩等人：“……”这彩虹屁吹的。
　　假不假？
　　叶寒霜却很受用，微微依靠在椅子上，神情惬意。
　　那边，周全军继续报幕：“下面，有请武市基地异能者苏凌风为大家带来——水系异能表演！”
　　张思琴：“？？？”
　　水系异能表演？
　　苏凌风不是武市基地第一强者吗？
　　怎么还下场表演节目，这个基地的高阶异能者都不要面子的吗？！
　　想想当初川省基地傲慢的冷岱旭，重市基地的第一强者虽然友好，但也有自己的骄傲，更别说湖省基地的第一强者長英……
　　当初可还敢在公主殿下的“寝宫”上头蹦迪！
　　苏凌风这样下场用自己异能表演的，真第一次见。
　　张思琴瞪大了眼睛，紧紧盯着下面的表演。
　　苏凌风是临近四阶的高阶异能者，如果单从异能等级来说，比邵宸岩还要强些。
　　当然，他是水系异能者，而邵宸岩是风系和速度双系，打起来可能是平手。
　　高阶水系异能者带来的表演那是相当震撼的，几乎整个湖面都在翻涌，如果刚刚樊华是控制变异鱼，他就是控制水，将水组成各种各样的形状和模样。
　　正是太阳落山时分，橘红色的夕阳撒在湖上，一根巨大的水柱从水中冲出来，仿佛直冲天际，一条水组成的长龙，围绕着水柱缠绕、盘旋。
　　震撼！
　　临近四阶水系异能者带来的震撼！
　　花草鸟兽，他用水组成了各种各种各样的存在，甚至制造出一个临时的瀑布，水仿佛是从天上倾倒下来。
　　在夕阳的映照下，流光溢彩，无比震撼。
　　伴随着夕阳落下，所有的水落回水中，湖面恢复平静。
　　苏凌风深吸一口气，擦了擦满头的汗，弯腰行礼，踩着水退场。
　　众人久久没能回过神，眼神还有些恍惚。
　　太震撼了……
　　临近四阶的水系异能者，对水竟然有这么强大的控制力！
　　怪不得苏凌风这个水系异能者，能成为武市基地的第一强者！
　　张思琴倒吸一口冷气。
　　这时，叶寒霜淡淡看了她一眼，眼中没什么情绪，但张思琴却仿佛明白，公主殿下是在说——
　　你怎么不会这些？废物。
　　张思琴：“……”想骂人。
　　下面表演还在继续，周全军报幕，朱其红就在旁边解释，一场接一场，非常精彩。
　　叶寒霜面前放着卤藕，她看了看卤藕，突然问：“这个藕是末世前的吗？”
　　朱其红：“是的，末世后藕都变成……小藕人了，特别凶残。”他们打不过，当然弄不到啊！
　　叶寒霜想到那个说莲子好吃的异能者，她看向朱其红，问：“好吃吗？”
　　朱其红下意识道：“肯定好吃呀。”虽然他也没吃过。
　　叶寒霜：“哦，那明天去吃吧。”
　　顿了顿，她补了句：“顺便带几个小藕人回来跳舞。”
　　朱其红：“？？？”
　　邵宸岩等人：“？？？”
　　看节目上瘾了？
　　还想看小藕人跳舞？？
　　下方，节目表演即将结束，天已经黑了，船上的灯全部点亮，平时他们肯定是不会这么奢侈点灯的，但这不是有公主殿下在嘛。
　　所以，不止公主船一号点了灯，几乎所有船都点了灯，给公主殿下看灯展。
　　周全军报幕：“最后一个节目，夜光鱼表演！”
　　下方，在灯光的映照下可以清楚看到，一个异能者走到了表演区，他也如同樊华一样，吹响了口哨。
　　夜光鱼缓缓出现，在这样的夜色中，美得让人震撼。
　　叶宝琳等人身体微微前倾，想要看得更清楚。
　　“砰——”这时，巨响突然出现！
　　夜光鱼缓缓炸开……
　　血溅开，侵染在水面，让人心中一寒。
　　众人全都怔住。
　　这也是表演的一部分吗？
　　不对！
　　下面那个异能者脸色苍白，正惊恐地看着水面！
　　有其他东西出现！
　　邵宸岩等人腾地了起来，趴在栏杆上往下看，朱其红也变了脸。
　　下方，有人惊呼：“是泡泡鱼！泡泡鱼群攻击我们！”
　　“砰——”
　　“砰砰——”
　　下面接二连三响起的声音，简直就像是爆炸。
　　朱其红深吸一口气，苍白着脸转身看向叶寒霜：“公主殿下，我们现在必须马上撤离了。您放心，您只要待在船上，不会出现任何问题，我们会牵着您的船跟着我们走的！等泡泡鱼群过去，我们再回来。”
　　说完，他便要转身去安排。
　　武市基地应对这种危机就像是川省基地应对地震，非常有序了，几乎所有船的负责人都忙碌起来，在一声声“爆炸”中，准备有序撤离。
　　借着灯光，邵宸岩他们可以看到下方有奇怪的鱼出现，鱼和之前的夜光鱼很像，都泛着淡淡的光，但是这种鱼要更圆一些，有一个巨大的嘴巴。
　　这些鱼将巨大的鱼嘴露出水面，吐出一个漂亮的泡泡，然后——
　　“砰！”泡泡爆炸！
　　他们亲眼看见一个泡泡将一艘船的船身炸出洞！
　　邵宸岩等人全都变了脸。
　　怪不得武市基地这个反应，这些所谓的泡泡鱼，简直就是无数个地雷，铺天盖地，实在是太可怕了！
　　朱其红要走，叶寒霜却看着下方，突然道：“泡泡鱼，可以一直吐泡泡吗？”
　　张思琴：“！”
　　什么时候了，竟然还关心这个！
　　这个玛丽苏公主病，眼里只有好看和泡泡！
　　朱其红茫然：“应该……可以吧？”
　　他们遇到泡泡鱼都是逃走，谁关心泡泡是不是持续产生的？
　　叶寒霜笑了：“不错，这种鱼，我喜欢。”
　　众人：“？”
　　还没等他们反应过来，叶寒霜薄如蝉翼的漂亮翅膀突然出现，微微一震，消失在众人的视线中。
　　然后……
　　“发生了什么？”
　　“卧槽！鱼怎么不动了？”
　　“不对，它们还在，但是怎么都不动了？公主殿下刚刚干了什么？”
　　“我没看清楚啊！”
　　“我也没看清楚！”
　　……
　　朱其红一脸茫然地看着下方，泡泡鱼还在，但是怎么都不动了呢？
　　叶寒霜刚刚到底干了什么？！
　　所有人都很茫然，但是茫然过后就是狂喜，从朱其红到武市基地正在忙碌的普通人，全都兴奋喊道——
　　“公主殿下！”
　　“公主殿下！”
　　公主殿下帮他们制住了泡泡鱼！
　　朱其红、邵宸岩等人立刻匆忙下去，在一声声高亢的“公主殿下”喊声中，挤到叶寒霜的旁边。
　　邵宸岩知道她的手段凶残又厉害，但是从未有哪一次像现在这样，他们根本没看到她做了什么！
　　仿佛只是一眨眼，这些东西就全都不动了。
　　——叶寒霜，更厉害了。
　　一次出手比一次厉害。
　　朱其红深吸一口气，几步上前：“谢谢，谢谢公主殿下，您又拯救了我们一次。”他的眼神带着感动。
　　如果没有叶寒霜，他们必然是要撤离的，每次撤离都有损伤，不仅是资源损伤，还有基地的人会在撤退中损失。
　　她真的又救了基地一次。
　　朱其红很激动。
　　但叶寒霜没有理他，她蹲下来，取下手套，纤细好看的手指伸出来，她看着那些圆滚滚的泡泡鱼，轻声道：“我喜欢，继续吐吧。”
　　朱其红：“！”
　　邵宸岩等人：“！”
　　——求不要！
　　在她话音落地后，所有泡泡鱼又都动了！
　　视线所及，无数泡泡产生，仿佛漂亮的仙境一般，但是，在场所有人却都吓白了脸，只要一想到那些泡泡的威力，他们就不住腿软。
　　叶寒霜搞这一出，他们连逃来不及了！
　　泡泡飘了起来，叶寒霜轻轻伸手……
　　“不要，危险！”有人惊呼。
　　叶寒霜不管，纤细好看的手指触碰到流光溢彩的泡泡，然后，泡泡轻轻破了，那些本该如同“炸弹”一样的泡泡，现在仿佛只是普通泡泡。
　　就算是接触到船身，也是“噗”一声，散开了……
　　众人怔住。
　　他们呆呆地看着叶寒霜。
　　她蹲着两艘船相连的地方，裙摆铺开，脚边就是反射着灯光的水波，那也是泡泡最密集的地方，无数流光溢彩的泡泡飘起来，围绕着她。
　　她微微抬头，用手去碰触泡泡，一张脸露了出来，精致好看的侧颜印在众人的眼中。
　　宛如仙境梦幻。
　　就连张思琴这样的人间清醒也觉得——
　　此刻的叶寒霜，美得耀眼。
　　这些泡泡，这些水光，实在是太衬她了。
　　玛丽苏公主病，她有这个资本。
　　大概是玩够了，她站起来，恢复她的矜贵姿态，她转身，在无数梦幻的泡泡中，抬脚，一步步缓缓走向漂亮的公主船，留下一句——
　　“睡觉。”
　　众人视线呆滞。
　　在她走后，有人捂着胸口：“我好像恋爱了……”
　　“唔——我的公主殿下，太美好了！”
　　“我快不能呼吸了，天啦，娇贵的小公主殿下啊！”
　　“她应该享受最好的，只有最好的才配得上她！”
　　……
　　白天那个好看的男孩子凑到朱其红身边道：“基地长，让我晚上也去服侍公主殿下吧！”
　　然后他就被打了。
　　——竟然胆敢亵渎公主殿下，他们这些凡人不配！
　　——只有天神才配得上公主殿下！
　　就连叶宝琳也捂着胸口，一脸花痴：“好美，我的寒霜妹妹好美！”
　　张思琴：“……”
　　她在装逼！！
　　但是必须承认：公主病殿下这个逼装得……非常完美。
　　她穿着漂亮的小裙子，戴着好看的帽子，在无数梦幻的泡泡中微微仰着头，映照着水光和灯光，这一幕，印在武市基地所有人的心中。
　　这一夜，武市基地到处都是泡泡，他们在梦幻的泡泡当中入睡。
　　灯光、水光、弥漫的五彩琉璃泡泡……
　　以及梦幻的玛丽苏公主殿下……
　　第二天。
　　张思琴起床给公主殿下烧水。
　　从甲板上往下看，昨晚那些制造梦幻的泡泡鱼几乎都翻着肚皮躺在水上，口吐白沫，连呼吸都变得微弱了。
　　显然是吐了一晚上泡泡，累瘫。
　　张思琴：“……”
　　公主病的每一场装逼背后，都有无数默默哭泣的人（鱼）（藤）……
第47章 残暴
　　想想被迫成为拉车兽的猫头鹰王,那家伙曾经可是不可一世、带着无数猫头鹰小弟的王者！
　　当初被逼着开花的绞杀藤，那可是不开花的品种,活生生被她逼到开花！
　　还有从死亡林被他们拖出来的樱桃树，以及那棵望天树，估摸着望天树的顶现在还没长好，那老头又是个话痨，怕是每天都要激情怒骂叶寒霜一百遍。
　　丧尸王是自愿加入他们的队伍吗？完全是被逼的。
　　長英倒是自愿的，但也被打得没脾气了。
　　她堂堂一个二阶水系异能者,竟然只能当水龙头！
　　更别说还有憋红、抽红的枫树林……
　　一桩桩，一件件，从M市到武市基地的这一路上，叶寒霜的受害者实在是太多了,她的恶性也是罄竹难书！
　　——太可恶了！
　　——太罪恶了！
　　她就是魔鬼。
　　在这个灾难的世界，对于被她伤害过的“物种”，她简直就是灾难本难！
　　“寒霜，今天你穿这条裙子，还是这条？”屋里,叶宝琳带笑的声音响起。
　　张思琴：“……”舔狗。
　　楼下，宗凌把水烧好了,邵宸岩用风送着水壶上楼，递给张思琴：“快给公主殿下送过去。”
　　张思琴：“……”舔狗们。
　　公主船一号外面,朱其红已经等着了，见到他们的动作微微有些激动：“公主殿下已经醒了吗？那我们就准备早餐啰？”
　　宗凌：“可以,大概二十分钟之后就好。”公主殿下洗漱、梳妆打扮的时间,二十分钟,老标准了。
　　朱其红：“没问题！”
　　目睹一切的张思琴面无表情：“……”一群舔狗。
　　——为什么这么多傻子？
　　他们不知道叶寒霜的可恶吗？
　　他们看不到叶寒霜的种种恶迹吗？
　　他们不感觉到被她压迫吗？！
　　真是……
　　房间里面,叶寒霜的声音淡淡响起：“水。”
　　张思琴提着水壶,端着盆，转身，脸上的神情瞬间变成灿烂的笑容——
　　“来啦，公主殿下！”
　　武市基地的人陆陆续续起来，也都看到那些翻着肚皮，仿佛已经死了的泡泡鱼们。
　　不得不说，看起来是挺惨的……
　　而且，有点影响武市基地周围的湖面环境，虽说湖水之下危机四伏，但是看湖水上面，还是非常干净好看的。
　　“原来泡泡鱼不能一直吐泡泡啊，我还以为可以一直吐呢。”
　　“这不是废话嘛，那么有杀伤力的泡泡，肯定是需要消耗能量的，怎么可能一直能吐呢？”
　　“昨晚是真的挺梦幻，我看了半宿。”
　　“我女儿也是玩到半夜，没办法，我和她妈妈只能陪着她。”
　　“这些鱼不会是死了吧？”
　　“如果死了就清理一下，这么铺在这里，也不好看啊。”
　　……
　　叶宝琳走出来的时候，也在想这些鱼是不是死了，于是伸出手去碰了碰。
　　“都还活着。”她说。
　　李笠好奇蹲下：“那怎么都不动？鱼这种东西如果还活着，一碰肯定会跑呀，这些泡泡鱼竟然碰了都没有反应的吗？”
　　张思琴：“……”
　　她面无表情：“这些鱼一看就是累瘫了，根本就不怕死了好不好！”
　　有些折磨，比死了还痛苦！
　　没见它们瞪着死鱼眼，满脸都写着——
　　佛了，等死吧。
　　也是被那个公主病折腾得够呛！
　　叶宝琳等人微微一愣，他们显然没想到这些变异鱼还能是这个反应……
　　这时，叶寒霜走了出来。
　　她今天穿了一条淡紫色的长裙，材质也是变异蚕丝织成，是在湖省基地的时候，小樱飞回川省基地带来的。
　　川省基地的公主府，还有不少人在为她忙碌呢。
　　小樱送了很多东西回去，也带了很多东西过来，最多的就是各种各样好看的衣服，鞋子、帽子、袜子、手套等等，也一应俱全，还有一封厚厚的信。
　　这种颜色的裙子很多人撑不起，但叶寒霜就没有撑不起的衣服，这种颜色穿在她的身上，贵气又美丽，极为耀眼。
　　而且这一次送来的裙子和之前的有些不一样，根据小樱带来的信上写着，这是冷岱旭他们进入死亡林时，发现的一种新变异蚕，非常凶残，但丝也比以前的好看。
　　在阳光下，有种流光溢彩的感觉，美不胜收。
　　——末世了，也只有叶寒霜能穿着这样的裙子。
　　只有她可以无视环境，无视危机，无视一切，任性而为。
　　在她走动间，裙摆微微晃动，晃花人眼，令人惊艳。
　　她的脚停在过道上，微微偏头看向泡泡鱼，声音里面毫无情绪——
　　“不吐了吗？白天的泡泡，应该也很好看吧？”
　　话音落地，那些泡泡鱼像是被针扎了一般，猛地一个鲤鱼打挺，一头扎进水里，疯狂四散逃窜。
　　那模样，简直像是后面有鬼在追。
　　众人：“……”
　　想想刚刚它们死鱼眼的模样……
　　叶寒霜只是一句话，将就它们全都吓跑，湖面转眼就恢复之前的平静，这些泡泡鱼，仿佛从未出现过。
　　朱其红：“不愧是公主殿下，威武！”
　　周全军：“不愧是公主殿下，威武！”
　　武市基地全体：“不愧是公主殿下，威武！”
　　周围，夸赞声此起披伏，彩虹屁吹了起来。
　　叶寒霜嘴角微微上扬，很明显，被夸了，她的心情相当不错。
　　朱其红上前：“公主殿下，咱们去用早餐吧，今天给您准备了武市的特色早餐！”
　　武市基地也有餐船，在朱其红领着叶寒霜靠近的时候，就有人用武市话对着餐船喊道——
　　“过早了，过早了！”
　　于是，餐船上所有的厨师都各就各位。
　　朱其红领着叶寒霜上船，船上从里到外，就像是末世前的美食城，各种各样的摊位都热气腾腾，香味散开。
　　穿着厨师服的人在里面忙忙碌碌。
　　整个餐厅都非常干净，很明显，这是武市基地的大食堂，今天早上，公主殿下没起来，就没人来用餐，等她作为第一个用餐者。
　　——没有让公主殿下吃别人剩下的道理。
　　武市基地的这个态度，摆得明明白白。
　　朱其红笑着说：“武市在末世前早餐的花样就很多，也是全国出名，各种各样的美食小吃，极为丰富。公主殿下可以随意挑选，当然，我也会为您推荐。”
　　走到第一个摊位前，他继续介绍：“这是武市最出名的热干面，劲道的面条汆烫过后，拌上味道香醇的芝麻酱，是我们武市的经典特色了。这位老师傅也是末世前的老手艺人，他做的热干面，味道极为地道。”
　　朱其红介绍着，老师傅直接将面捞起来，舀上芝麻酱，再添上酸豆角等配菜，递到叶寒霜面前。
　　叶寒霜接过。
　　麻酱的味道扑面而来，她忍不住微微皱眉。
　　老师傅一碗碗做出来，又递给叶宝琳他们，等到人手一碗后，他才笑盈盈地看着他们，期待着赞美。
　　叶寒霜试探着将带有麻酱的面条喂进嘴里，而后，脸瞬间绿了。
　　——这什么东西？！
　　朱其红一直看着她的脸色，见她变了脸，忙道：“第一次吃热干面的人很可能吃不惯麻酱的味道，但是越吃越好吃，后面就会直接爱上的……”
　　声音越来越小，后面直接消声了。
　　因为——
　　叶寒霜正面无表情地看着他。
　　显然，公主殿下没有耐心去吃到习惯这个口味，她可以尝试没有吃过的，但对于不喜欢的，不会再去吃第二口。
　　大概真是姐妹俩，叶宝琳也吃不惯麻酱的味道，但秉承着不浪费粮食，正皱着眉往下咽。
　　“我以前在武市待过，倒是已经吃习惯了，确实地道好吃。”赵城第一碗已经即将吃完，一脸享受。
　　李笠也道：“我也是第一次吃，觉得挺好吃的。”
　　张思琴翻了个白眼。
　　——这家伙有不喜欢吃的吗？
　　绞杀藤和丧尸王不需要吃这些，便都在旁边看着，一个探出好奇的藤尖，一个面无表情，眼睛微微猩红。
　　長英……
　　那丫已经在吃第二碗了！
　　“来，公主殿下尝尝莲子粥、三鲜豆皮、烧麦和米酒，也都是我们这边经典的美食。”朱其红用一碗莲子粥将叶寒霜手上的热干面替换下来。
　　看公主殿下的脸上，简直就是在酝酿暴风雨啊！
　　他可不想去面对公主殿下的怒火，長英脸上的伤还没好呢。
　　唉，可惜公主殿下不喜欢热干面，她要是和本地人一样喜欢，就能用热干面将她留下来……
　　朱其红相当失望。
　　三鲜豆皮味道还不错，叶寒霜的脸色终于好转，只是在吃到莲子粥的时候，心情又不好了。
　　朱其红满脸歉意：“公主殿下，十分抱歉，基地只有普通莲子，都是末世前存下来的干货，现在的变异莲子好吃，但是……不好弄。”
　　叶寒霜看着碗里面的莲子，抿了抿唇。
　　背后，一个围观的异能者插话：“变异莲子真的很好吃，而且不仅莲子好吃，那新鲜的莲藕看起来也很好吃！”
　　——这是昨天扣莲子出来吃的那个异能者，小吴。
　　明显是个吃货。
　　昨天小吴被拖走后就去处理伤口了，异能者是真强悍，这才一天，这人就裹着纱布，活蹦乱跳。
　　“我知道肯定好吃，变异后的鱼都好吃了，更别说藕，唉，也不知道有生之年，还能不能吃到美味的藕汤。”
　　“我也想吃，当初觉得一般的藕王汤，现在想想就口水四溢。”
　　“那就难说了，现在东湖危机四伏，那些变异藕更是抱团，都长在一起，凶残得很……”
　　叶宝琳听到这里，突然好奇问道：“像昨天那种变异小龙虾群攻，以及昨晚的泡泡鱼攻击，平时多吗？”
　　任何东西，数量一多就很可怕。
　　朱其红苦着脸：“多呀，怎么不多，一开始还好，半个月，或者二十来天才有一次，现在末世已经这么久，鱼们疯狂进化，攻击就越来越多，哪哪儿都是危险。”
　　“你们每次被变异鱼群攻击就换地方吗？”
　　朱其红点头，给他们解释：“这是最好的办法，我们先躲开，等他们过去再回来。只是离开的路线要仔细规划好，东湖很多区位都已经有变异鱼类占了地盘，这些占地盘的东西，通常都非常凶狠。我们分散开后，小心躲避，等到接收到信号，立刻返回武市基地，重新连接在一起。”
　　张思琴：“……”
　　怪不得武市基地是这个画风！
　　这不就是见多了危机，躺平了，打不过立刻就跑，安全了再回来。
　　换言之，就是“见风使舵”。
　　怪不得他们对于讨好叶寒霜这件事，做的这么理所当然、理直气壮。
　　叶宝琳叹口气：“你们也是不容易。”
　　朱其红跟着叹气：“可不是，这糟心的末世，竟然让莲藕这样的食物都变成了攻击人类的存在……”
　　这时，叶寒霜突然放下筷子和碗。
　　其他人一愣。
　　朱其红看向她：“公主殿下，您都不喜欢吗？”
　　叶寒霜站起来，面无表情：“不吃了，去巴河吃藕。”
　　众人：“？”
　　叶寒霜要去巴河，叶宝琳等人自然是收拾东西，准备着跟上。
　　而武市基地也派遣了异能者团队陪同，苏凌风、樊华、小吴他们都在队伍里面，由周全军带队，朱其红镇守武市基地。
　　对于这一趟出行，武市基地是期待的。
　　倒不是和叶寒霜一样为了吃，巴河距离武市基地还是太近了……
　　从苏凌风带回来的消息就可以知道，变异莲藕的地盘在不断扩张，再这么下去，要不了两个月，它们就要到武市基地了。
　　等到那时候……
　　武市基地危矣。
　　现在公主殿下愿意过去，他们是一百个支持，甚至为了坚定公主殿下过去的决心，一路上都在敲边鼓——
　　“巴河在黄市境内，末世前就是出了名的莲藕种植区，巴河出产的莲藕味道相当好，新鲜脆嫩的莲藕从泥里面掏出来，掰断就可以直接啃，味道清甜得很。”
　　“莲子也是，新鲜的莲子从莲蓬里面取出来，剥皮，去掉莲心，最嫩最新鲜最清甜的莲子就可以直接吃了，我家以前就种莲藕，每年吃莲子的时候，我能一口气吃掉一斤！”
　　一个异能者滔滔不绝地说着莲藕和莲子的好吃，叶寒霜早上本来就没吃饱，这会儿被说得心动，眼神明显有些不同。
　　小吴这个吃货适当插了一句：“变异莲子更好吃，又甜又嫩，要不是被打太疼，还有可能送命，我都想让自己当诱饵，去带一身莲子回来……”
　　“啪！”
　　叶寒霜将他抽飞。
　　周全军赶紧让人将他拖走，离公主殿下远点。
　　不是每个人为了吃都可以这么没下限的……
　　叶寒霜面无表情地看向邵宸岩：“加快速度。”
　　邵宸岩：“……好的。”
　　发动风系异能，巨大的风带动船只，用一种极为可怕的速度往前赶，一路上，遇到了无数的变异鱼，但不知道为什么，它们都避开了这艘船。
　　周全军看叶寒霜一眼。
　　再看一眼。
　　——这些鱼避开船，应该跟公主殿下有关吧？
　　她早上没怎么吃，这会儿应该是没耐心应付这些鱼……
　　应该就是她吧？
　　叶寒霜：“再看就把你的眼睛挖出来。”
　　周全军：“！”立刻移开视线。
　　——没吃饱的公主殿下，果然可怖！
　　怪不得邵宸岩他们都离着两米远。
　　巴河和武市本来就近，更别说这么快的水上前行，离开武市基地才一个多小时，他们就到目的了。
　　靠近的时候，船自然就停了下来。
　　这艘大船不能再靠近了，下方，全都是变异莲叶，巨大的一张张叶子铺开，层层叠叠，将他们的道路拦住。
　　视线所及，碧海蓝天下，已经完全被变异莲占领。
　　一眼望不到边的绿色，一朵朵盛开的粉色莲花，以及铺天盖地的碧绿莲叶，带着蓬勃的生机……
　　李笠长大了嘴巴：“怪不得你们这么忌惮，乖乖，这也太多了吧！”
　　周全军神情严肃，五官看起来有些犀利，一双眼睛紧紧盯着前方，声音沙哑——
　　“扩张了，而且扩张速度实在是太快，比之前几乎翻了一倍，按照这个速度下去，它们扩展到武市基地的时间，会比我们预想中更早！”
　　武市基地的人神情都有些担忧。
　　而也就是这个时候，那些荷花微微动了动，大概是察觉到他们的到来，有什么东西从水下冒了出来，并且踩着荷叶朝着他们靠近……
　　太远了，他们看不太清楚。
　　一分钟后，他们看清楚了。
　　邵宸岩等人顿时瞳孔一缩，瞪大了眼睛，震惊看着前方。
　　虽说已经听武市基地的人描述过，但是亲眼见到这些小藕人，他们还是狠狠吃了一惊。
　　几节藕拼凑在一起，一节最大的是“身体”，上面还顶着一节小的，是“脑袋”，两节在旁边拼成“手”，剩下两节在下方，成为“脚”。
　　两“脚”飞速交替，在荷叶上跑得飞快。
　　滑稽、丑萌，又带着凶悍。
　　简直……让人震撼。
　　但也就是他们震撼的这一秒，无数小藕人从水下冒出来，跳上莲叶，朝着他们靠近，然后……
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　铺天盖地的莲子攻击，朝着他们袭来。
　　“啊！”
　　“啊啊——”
　　船上，惨叫声一片。
　　这些莲子打得人太疼了！
　　真的就如同是机关枪一样，“突突突”无差别扫射，攻击范围广，攻击力密集，打得人不住找地方躲藏。
　　莲子扎进去的时候，瞬间就出血溃烂。
　　还有人被打中了脑袋，晕了过去。
　　“退！”周全军忙下令。
　　船上面已经有不少洞，这些莲子再打下去，这艘船就坚持不住，要沉下去了。
　　船微微后退，众人忙都看向叶寒霜。
　　然后再次愣住。
　　——公主殿下还站在甲板上，周围到处都是莲子打出来的洞，只有她站的位置，一颗莲子也没有。
　　倒不是多么玄幻，而是……她打了一把伞。
　　那是一把非常好看的伞，像极了江南水乡的油纸伞，却要更加鲜亮好看，可就是这么一把伞，便将所有莲子挡住。
　　只见她抬脚，从船上走下去。
　　裙摆微荡，她打着伞，走在莲叶上，一步步朝着前方靠近，此刻，他们还在巴河变异莲的最外围，而她明显是在从外往里走。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　莲子还是如同机关枪扫射，但全都被那把伞挡住了！
　　叶寒霜下了船后，几乎密密麻麻的莲子攻击就全都是朝着叶寒霜去了，以至于船上的人只是被波及，得到了喘息机会。
　　他们捂着伤口，顾不得处理就趴在栏杆上，震惊地看着叶寒霜前行。
　　她就那么撑着伞，不急不缓地靠近，任由多少莲子雨砸在伞上，伞都完好无损，她也毫发无损。
　　苏凌风结结巴巴：“这、这……这把伞有什么不同吗？用什么做的？！”
　　邵宸岩他们也很懵逼，事实上，他们连这把伞哪里来的都不知道！
　　一个异能者突然插话：“那把伞……好像就是一把非常普通的伞，出发前收拾东西的时候看到好几把这种伞，我正准备丢在一旁，公主殿下就拿了一把，说带上……”
　　所以，真的是非常非常普通的伞啊！
　　而且还是中看不中用的那种景区卖的伞啊！
　　别说是这样密集的“子弹”，就是雨下大了，这种伞可能都会坏的。
　　众人：“……”
　　苏凌风好半晌才倒吸一口气：“不愧是偶像！”
　　一把普通的伞，都能撑出玄幻的效果！
　　这时，一个带着网兜的长长杆子伸出去，众人茫然地看过去。
　　只见小吴趴在栏杆上，拼命用网兜去捞莲子……
　　众人：“……”
　　没眼看。
　　他们再次看向前方，将注意力放在靠近小藕人的叶寒霜身上。
　　此刻，她距离小藕人越来越近了。
　　这些小藕人的攻击也越来越密集，还有小藕人绕到背后去，从背后攻击叶寒霜，四面八方，全都是莲子。
　　还是没伤到叶寒霜。
　　莲叶开始疯狂摇动，船上的众人顿时变了脸。
　　这是要将公主殿下摇下去！
　　公主殿下一旦进了水里面，那就是真的危险了！
　　“小心！”苏凌风惊呼。
　　叶寒霜头也不回，也仿佛不在意它们的摇动一般，她的脚踩上哪片荷叶，那片荷叶就会僵硬住，一动不动。
　　周围，其他荷叶摇晃得如同遭遇飓风，而她脚下，平平静静。
　　她就在这些荷叶的摇晃中，轻盈地、缓缓地，往前走着，打着伞，一步步更加靠近小藕人。
　　走近了，她才能看到这些藕的细节，它们每节之间没有任何联系，就那么挨在一起仿佛就沾上了一般，组成藕人。
　　圆胖的藕节光滑，带着清透感，像是刚刚从池子里面挖出来的、最新鲜的藕，还带着淡淡的藕香。
　　——这是可以生吃的藕。
　　小藕人见莲子无论从哪个角度都打不到她，半人高的小藕人脚迈得飞快，“咚咚咚”踩着荷叶冲到叶寒霜面前，抡起藕节就要揍她……
　　这藕节可不小，看起来也很坚硬，这一下子下去，怎么都不会好受。
　　更何况，四面八方的小藕人都靠近了，准备近距离攻击，非要将她打死在这里！
　　叶寒霜抬手，戴着手套的手接住了抡起来的藕节。
　　然后——
　　咔嚓，断了。
　　叶寒霜一手撑伞，一手拿着藕节，无视周围的小藕人围攻，轻轻咬了一口。
　　清甜的味道瞬间弥漫开。
　　她微微眯眼，嘴角勾起，心情很好地颔首：“嗯，确实好吃。”
　　小藕人们：“？？？”
　　转身，全部小藕人们，拔腿就跑。
　　只剩下那个还抡着半截藕的小藕人，它呆滞在原地，一动不动。
　　“咔嚓！”
　　叶寒霜掰动手上脆藕的声音。
　　那个小藕人抱着只剩下半截的莲藕，跌跌撞撞，转身就跑。
　　——太残暴了！
第48章 跳舞
　　变异莲藕的攻击主要就是小藕人,现在小藕人偃旗息鼓，这一带的变异莲藕就没什么危险了，船上的众人纷纷下来。
　　他们小心翼翼踩着巨大的变异荷叶,摇摇晃晃走到叶寒霜旁边。
　　叶寒霜还在啃莲藕,清甜的味道飘散开，让人忍不住咽了咽口水,十分想吃。
　　但是此刻,最重要的当然不是吃。
　　周全军看向她：“公主殿下,这些莲藕接下来……”
　　叶寒霜已经将莲藕的中间位置啃了，她看了看莲藕，递给张思琴。
　　张思琴：“？”
　　被“奴役”久了,她已经能明白对方眼神里面传达的要求。
　　她面无表情接过莲藕,将表皮洗干净,又接过叶宝琳递过来的刀，削皮,正准备切块，叶寒霜伸手接了过去。
　　显然，她觉得自己啃更好吃一些。
　　叶寒霜淡定啃着，咽下口中的莲藕才对周全军回了一个字：“挖。”
　　半个小时后。
　　武市基地带来的人正在巴河下面挖藕，这些藕并非所有都可以变成小藕人,能组成小藕人的莲藕还是小部分,此刻还在泥土里面的大量变异藕都没有攻击性,他们挖起来也方便。
　　这些人大多都是土生土长的本地人，不少人都有挖藕的经验,只是,末世前的藕只需要他们踩在不深的藕池里面弯腰挖,现在却需要他们潜入深水下。
　　好在,末世以来已经习惯下水。
　　多久没有见过这么鲜嫩的藕了，而且数量这么多，不说全挖回去，挖部分都够武市基地吃很久了，所有人都挖得一脸兴奋。
　　周全军还派人回去送信，只有一句话：多派船过来拉藕！
　　热热闹闹的挖藕行动，在此刻展开。
　　他们从水下冒出头换气，或者提上一箩筐莲藕浮出水面——
　　“天啦，真的好多莲藕啊。”
　　“怪不得它们长得这么快，下面几乎都铺着莲藕。”
　　“我刚刚掰断了，闻着真的好香。”
　　“哈哈哈，可以吃好久的，我好想念酸藕。”
　　“公主殿下太棒了！”
　　……
　　这一带被变异莲藕占领，没有其他的变异鱼类会靠近，所以在水下，他们也不用担心安全问题，可以肆无忌惮地挖藕。
　　至于变异莲藕……
　　他们的攻击就是小藕人，而此刻的小藕人……
　　众人看向前方。
　　叶寒霜正坐在一朵巨大的荷花上，脚下踩着翠绿的荷叶，手上拿着一截变异莲藕啃着，碧海蓝天，她穿着淡紫色长裙，美得如同一幅画卷。
　　而视线往她背后看，无数小藕人抱在一起，躲在其他荷花下瑟瑟发抖。
　　以她为界，她将小藕人拦在变异莲藕地盘的内圈，其他人则在外圈挖莲藕，外圈所有的莲藕都可以挖，叶寒霜划分了界限。
　　“咔嚓——”叶寒霜咬下一口脆藕，心情很是不错。
　　一大早没吃饱的坏心情终于全部消失，她坐在荷花上吃着脆藕，视线所及，一望无际的湖面、荷叶、荷花，景色美丽。
　　湖面上微风一吹，惬意又舒适，真是度假。
　　太阳照了出来，阳光明媚，但到底有些晃眼，她抬手敲了敲旁边的荷叶，荷叶一动不动，仿佛是死物。
　　叶寒霜声音沙哑慵懒：“不要装死……”
　　其他人：“？”
　　公主殿下在和谁说话？谁装死了？
　　叶寒霜：“嗯？”
　　声音带着警告，让人莫名脊背发寒。
　　而后，这些一脸茫然的人便看到那被叶寒霜轻敲了一下的荷叶，缓缓挪动叶子，转了个方向，将巨大的荷叶撑在叶寒霜的头上，为她挡住太阳。
　　周围看到这一幕的人，下巴都被惊掉了。
　　卧槽！
　　这也是有意识的！
　　周全军惊讶道：“这些荷叶也有意识？！”
　　叶寒霜掀开眼睑看了他一眼：“你难道不知道，藕人和变异荷花、变异荷叶，都是一体的吗？”
　　荷叶、荷花、藕，巴河这一带的变异莲藕，是一体的。
　　就像是绞杀藤能分出无数藤蔓，每一条藤蔓都有意识一样，这些莲藕它们也是一个变异整体。
　　因为小藕人会跑，就觉得不动的变异荷花和变异荷叶是没有意识的吗？
　　它们分明是同一个意识！
　　周全军：“……”
　　荷花、荷叶、小藕人都太多了，他完全忽略这些变异莲藕都是一体的认知！
　　他又看了眼那些瑟瑟发抖的小藕人，它们全都缩在荷叶下面，叶寒霜微微一动，它们就能吓得一颤，仿佛可怜至极、弱小至极。
　　苏凌风和邵宸岩他们都带头挖了一大船的藕，这些小藕人还是不敢像往常一样攻击，仿佛根本没有攻击力一般。
　　要不是还有人的伤还好，他们恐怕也会以为这些小藕人很是弱小。
　　但实际上，这些家伙平时战斗力不仅极强，还特别喜欢攻击人，一点也不弱小！
　　想到这里，他又偷偷看了眼叶寒霜，相当敬畏。
　　——公主殿下，果然是威武！
　　张思琴偏头，背着人翻了个白眼。
　　威武个屁，这就是魔鬼！
　　走哪儿就折腾到哪儿的魔鬼！
　　绞杀藤伸出藤蔓，大概是觉得小藕人好玩，就一直将藤尖伸到小藕人面前，左看看，右看看，还发出声音——
　　‘嘻嘻。’
　　叶寒霜看了眼，面无表情：“你笑什么？你的花有人家的花好看吗？”
　　绞杀藤僵住。
　　半晌，它的声音又从‘嘻嘻”变成‘嘤嘤’，还开出一朵花放在荷花旁边，委委屈巴巴，仿佛在说——
　　分明是我更好看……
　　娇艳欲滴的红，怎么都比这粉红好看吧？
　　对于绞杀藤的委屈，叶寒霜不予理会。
　　这时候，小吴凑上来，他手上捧着一把剥好的莲子，谄媚地递到叶寒霜面前：“公主殿下，莲子真的很好吃，您尝尝？”
　　叶寒霜看向他……的手。
　　末世长期操劳的异能者们，都不会有一双好看的手。
　　而小吴大概是刚刚潜下去挖了藕，指甲还有些黑，身上也带着不少淤泥，他就用有些脏的手捧着莲子，眼巴巴看着叶寒霜。
　　叶寒霜：“……”
　　看他还算“恭敬”的份上，这次就不打了。
　　而后，嫌弃地别开视线。
　　她手微微一动，一条藤蔓缠住一个小藕人，瞬间送到叶寒霜面前。
　　“砰砰砰！”好些小藕人被这番动静吓得不轻，藕人们撞在一起，发出响声，虽然没有表情，但分明能看出它们此刻的凄惶。
　　就连头顶的荷叶都跟着颤了颤，荷花也僵住。
　　那被叶寒霜拖过来的“倒霉”小藕人，此刻正在发抖，藕节颤抖，六节藕甚至都连不起来，要不是被藤蔓缠着，已经散了架，藕人成了藕节。
　　每一节莲藕都在颤抖。
　　叶寒霜看着面前抖成筛子的小藕人，淡然道：“莲子。”
　　小藕人继续抖，几节藕分得更开了。
　　叶寒霜面无表情看着它，其他人也看着，他们都很想看看这个小藕人会不会听叶寒霜的，放出莲子。
　　它放出莲子的方式是攻击，但这会儿它要是敢攻击叶寒霜……啧啧。
　　张思琴眼神颇有几分同情。
　　——叶寒霜手上，大到望天树，小到现在的小藕人，就没有一个没被折腾疯的！
　　小藕人继续抖的抖，终于！
　　“砰砰砰——”噼里啪啦的莲子掉了下来，砸在下面的荷叶上，发出哗啦啦的响声。
　　与此同时，小藕人的头顶长出一个……莲蓬。
　　众人：“？？？”
　　还可以这样？
　　叶寒霜突然坐了起来，心情很是不错地看着莲蓬，而后伸出手，轻轻摘下莲蓬，颇有些好奇地歪歪头。
　　小吴一脸惊喜：“哇！莲蓬唉，里面就是莲子，我以前最喜欢剥莲蓬了，公主殿下，我来帮您吧。”
　　其他人也都好奇地看着突然长出来的莲藕，都想拿到手上看，却不敢对叶寒霜开口。
　　叶寒霜没理他，看了看莲蓬，又看看小藕人。
　　而后，她心满意足点头：“不错，还算懂事。”藤蔓松开。
　　小藕人掉在荷叶上，因为藕节刚刚已经散开，这回掉在荷叶上的就是六节莲藕，分得比较开，还有一节小的滚到了旁边的荷叶上。
　　莲藕僵了僵，半晌，这些藕节朝着远离叶寒霜的方向滚去。
　　就连旁边荷叶上的那节藕也立刻滚着离开。
　　“咕噜噜——”很快滚回小藕人群，缩在其他小藕人中间，不敢冒头。
　　众人：“……”
　　真是灵性。
　　要是末世前，他们肯定也会怀疑是哪吒。
　　叶寒霜将莲蓬递给叶宝琳，叶宝琳接过，剥起了莲蓬。
　　“我这也是第一次剥莲蓬，别说，还挺有意思的。”她将莲子剥出来，动作有些生疏，但却很是轻快。
　　旁边，小吴一边吃献给叶寒霜、对方却不要的莲子，一边告诉叶宝琳应该怎么剥。
　　很快，叶宝琳剥了出来。
　　她倒是不着急吃，洗了手后，又在小吴的指导下，给莲子扒了皮，取了莲心，放在盘子里面，推给叶寒霜。
　　只给自己留了一颗。
　　“寒霜，尝尝？”叶宝琳笑容宠溺。
　　叶寒霜颔首，这才伸手接过。
　　叶宝琳笑容更灿烂了。
　　——寒霜只吃她剥的莲子哎！！
　　——果然还是认她这个姐姐的吧？！
　　变异莲子的味道确实非常好，远不是早上那碗莲子粥里面的莲子可以比，甘甜清香的口味在嘴里蔓延开，香甜的味道在味蕾上绽放。
　　叶寒霜颔首：“嗯，莲子也多带些回去。”
　　——她喜欢。
　　周全军：“是！”
　　很快，满满两大船莲藕就都挖出来了。
　　莲藕还剩下很多很多，但是再多挖一些，武市基地就吃不完了，颇为浪费。
　　末世后，莲藕这东西也不是特别好保存，就算是做成酸藕，也放不了多久。
　　两大艘船的莲藕，已经非常非常多了。
　　苏凌风笑眯了眼，一脸满足：“太棒了，这么多莲藕，可以吃很久了，回去炖汤炒菜，甚至就这么直接啃着吃，都是很好吃的！”
　　周全军同样笑眯了眼，只是他的角度不一样：“咱们今天这一挖，让变异莲藕的范围缩小，至少短期内，变异莲藕是不会扩张到武市基地，咱们暂时安全。”
　　只是……
　　这些变异莲藕扩张速度是非常快的，怕是要不了多久，又会重新长成现在这个样子，而后继续朝着武市基地扩张。
　　周全军脸上的笑容，就这么慢慢消失，又重新变得忧愁。
　　他问叶寒霜：“公主殿下，这些莲藕这么下去，迟早还是个祸患，要不咱们……”
　　叶寒霜：“留着。”
　　周全军愁眉苦脸：“可是它们还会扩张，很快就可能扩张到武市基地……”
　　叶寒霜：“长吧，让它们扩张，等长到今天这个程度，我们又可以来挖藕了。”
　　变异莲藕：“？”
　　人言否？！
　　——这TM让它们怎么敢继续扩张？！
　　变异莲藕震惊，荷花和荷叶都同时颤了颤，简直不敢相信自己的耳朵。
　　这个女人怎么会说出这么魔鬼的话？！
　　但周全军高兴了：“哎呀，那就好那就好。”
　　只要公主殿下愿意帮他们，那这片变异莲藕就是他们的藕塘啊。
　　他一拍脑门：“走！咱们带着藕回基地，给他们看看我们的丰收，等这里长好，我们和公主殿下再回来！”
　　顿时，周围一片欢呼，所有人都兴奋了。
　　变异莲藕：“……”
　　——虽然我不是人，但你们是真的狗。
　　周全军又问：“公主殿下，那小藕人呢？”
　　叶寒霜：“带上。”
　　周全军：“啊，这……怎么带？”
　　所有人都是一脸茫然。
　　十分钟后。
　　叶寒霜走在后面，小藕人在前面。
　　叶寒霜往前走一步，小藕人们就推推搡搡，疯狂往前挤，仿佛生怕落后，被她追上。
　　她再走，它们再跑。
　　她将它们赶到了船的前方，叶寒霜站上船，船往前，小藕人们就踩着水面，疯狂往前跑，两旁是绞杀藤，它们只能往前。
　　然后……
　　就这么像是赶鸡一样，将小藕人从巴河赶到了武市基地。
　　武市基地。
　　朱其红很兴奋，他和基地的人一直在谈论公主殿下他们即将带回来的莲藕，可是又出动了两艘船去拉呀！
　　两艘船的变异藕！
　　这个消息扩散后，整个武市基地的人都趴在栏杆上，一脸期待地看着巴河方向，他们在等待清甜、新鲜的变异藕。
　　多久没有这么期待的心情了？
　　末世以来，每天都活在担惊受怕、生怕下一刻就有危险到来的日子里，这还是他们末世以来第一次，这么期待着下一刻的到来。
　　这种久违的心情，真是让人热泪盈眶。
　　终于！
　　他们听到了船的动静，也看到越来越近的黑影，所有人都在欢呼。
　　朱其红匆匆赶来，兴奋地等待着迎接公主殿下。
　　“啊啊啊好期待啊！”
　　“两船变异藕！据说要分给我们当水果吃！”
　　“呜呜呜，好久没有吃过新鲜的藕了。”
　　“日常感激公主殿下。”
　　……
　　“等等！那是什么？！”
　　……
　　顿时，议论声全都消失不见，他们瞪大眼睛看着前方。
　　等着等着，他们就等到了——
　　一群疯狂往武市基地逃窜的小藕人。
　　朱其红看到小藕人的时候，整个人都傻了。
　　小藕人打过来呢？！
　　很快，他反应过来，不可能的，小藕人在前，船在后，而且完好无损，这不是小藕人打过来了。
　　那到底是为什么出现这么多小藕人？
　　他突然想到叶寒霜那句：顺便带几个小藕人回来跳舞。
　　朱其红：“……”？？
　　不……至于吧？
　　越来越近，他看得也越来越轻，叶寒霜站在船头，前方，小藕人宛如一群小鸡仔，被她往前赶。
　　这群“小鸡仔”迈着小藕腿，张开藕臂，疯狂往前，边跑边哭，中间那节莲藕上全是水珠，迎着风，要多可怜就有多可怜。
　　——弱小，无助，又可怜。
　　两艘船的变异藕，武市基地宛如过年。
　　基地高层组织人存储、分好变异藕，一船留着用，一船当成水果发给全武市基地的人，反正这么多变异莲藕，吃都吃不完。
　　而且味道清甜，可以生吃，自然也就能当成“水果”。
　　所有人排着队领变异藕，每一个上前领取的人，总要说一句——
　　“感谢公主殿下！”
　　此刻，朱其红正苦着脸看叶寒霜：“公主殿下，这些……这些小藕人怎么处理呢？”
　　不远处，挨着公主船一号，小藕人们挤在一起瑟瑟发抖。
　　虽说看起来很可怜，但是朱其红不会忘记它们原本的凶残，面对叶寒霜的时候是“小鸡仔”，面对他们的时候可都是“冲锋枪”。
　　——换言之，危险品。
　　这样的危险品放在武市基地，要是它们突然发威，那些密密麻麻的莲子，能毁掉武市基地全部的船！
　　所以，这些家伙留不得啊！
　　叶寒霜却很淡定，她想了想，说：“今晚没什么节目看，你们教它们跳舞吧，吃晚饭的时候看。”
　　朱其红：“？”
　　教……小藕人跳舞？他没听错？
　　叶寒霜：“不行？”
　　朱其红：“行！”不行也得试着行。
　　叶寒霜回屋去休息了，顺便等待藕汤，朱其红哭着叫人来开会，商讨——关于排练小藕人跳舞事宜。
　　下午。
　　“咚咚咚——”外面音乐声不断。
　　广场舞的动感音乐播放着，叶宝琳和张思琴趴在栏杆上往下看，两人脸上都带着新奇。
　　武市基地也不知道到底要怎么教会它们跳舞，这些东西真的能听得懂人话吗？
　　他们没办法，只能先将动感的音乐放出来。
　　找来找去，就找到了广场舞的音乐。
　　见小藕人们不动，他们硬着头皮，上前去抓小藕人，逼着它们学。
　　有叶寒霜的镇压，小藕人们不敢反抗。
　　于是，就有了他们现在能看到的一幕——
　　几个水系异能者飘在水上跳广场舞，后面几个水系异能者强行去掰小藕人的藕臂，逼它们学着跳广场舞。
　　叶宝琳大大张着嘴巴。
　　半晌，她终于说了句：“真是……令人想不到……”
　　张思琴面无表情：“她（公主病）要看，武市基地这些一心只想讨好她的人，自然是要为她实现。”
　　叶宝琳顿时不赞同地看向她：“寒霜对武市基地有恩，她拯救了整个基地，大家对寒霜好也是应该的。”
　　张思琴：“……”她那是想吃小龙虾！
　　要是没有小龙虾诱惑，你看她救人不救人！
　　叶宝琳：“而且，寒霜一个人承受了太多，她的要求很少，能满足她的，当然要满足她啊。”
　　张思琴：“……”她的要求确实少，但是魔鬼啊！
　　她哪个要求不魔鬼？不变态？
　　瞧瞧下面那些哭着学跳舞的小藕人，惨，太惨……
　　叶宝琳：“你要理解寒霜，她值得。”
　　张思琴：“……”
　　她终于忍不住翻了个白眼：“理解个屁，我理解不了，你恋妹狂魔，但别让我——”
　　“扑通——”
　　张思琴被一藤蔓抽到了水里，溅起巨大的水花。
　　叶寒霜淡淡的声音响起：“去领舞。”
　　张思琴：“？？？”
　　她看看那些哭着跳广场舞的小藕人们，大声喊道：“我错了！我真的错了！”
　　“啪！”又是一藤蔓。
　　张思琴：“呜呜呜。”
　　長英一边吃莲藕，一边看张思琴被藤蔓抽得哭。
　　——不得不说，自己不挨揍真的太好了！
　　“咔嚓！”他幸福地咬了一口莲藕，虽说武市基地没有多少丧尸，但是吃的确实很多，他还是很满意的。
　　“吃吗？”他将莲藕递给旁边的丧尸王，眼睛亮亮的。
　　丧尸王面无表情看他一眼。
　　李笠在吃莲子，一边吃一边看着张思琴道：“去吧，你看苏凌风这个水系异能者都在教跳舞，你也去加入他们，只是跳舞而已。”
　　张思琴：“……”气得磨牙。
　　叶宝琳叹口气：“思琴，你应该反省一下自己了。”
　　张思琴：“……”再次磨牙。
　　藤蔓再次出现，她转身拔腿就跑，直接冲向小藕人区，一边跑一边喊：“我去我去！”
　　——这个残暴的魔鬼！
　　至于叶宝琳他们？
　　——一群脑子进了水的人！
　　“咚咚咚——”广场舞的节奏清晰。
　　张思琴和小藕人们哭着学跳舞，苏凌风等武市基地的水系异能者监督他们。
　　张思琴：我太惨了。
　　小藕人们：我太惨了。
　　周围，武市基地的人一边吃着脆藕，一边围观，这一幕实在是好笑又新奇。
　　小藕人们闻着藕的味道，一边瑟瑟发抖，一边跟着挥动藕臂，又累又害怕。
　　叶寒霜下船去喝藕汤的时候，一个将自己跳“散架”的小藕人滚在叶寒霜脚下，它浑身都是湿漉漉的，也不知道是泪还是汗，看起来十分可怜。
　　此刻，它虽然没有表情和语言，却全身心传达着一个意思——
　　要不你还是把我吃了吧……
第49章 神话
　　那绝望劲儿,看得人莫名怜惜。
　　而叶寒霜始终面无表情，甚至抬脚将它踹到水里去，留下一句——
　　“再不老实,就剁了做藕粉。”
　　另一艘船上，正在将变异莲藕打碎做藕粉的几个大妈隐约听到“藕粉”两个字,探出头,茫然问道：“要藕粉吗？还没做好哟。”
　　“咔嚓——”旁边,另一个大妈手脚麻利的将一节脆生生的圆藕捣碎。
　　不远处的小藕人们：“……”
　　泪，炸了出来。
　　而后,它们哭着跑回水上,继续跟着学跳舞。
　　这一次,所有的小藕人都老实了,那个被叶寒霜踹到水里的小藕人也艰难地爬起来，接上自己掉了的手臂,哭着学习学习。
　　——它们不想做藕粉。
　　叶寒霜正在喝藕汤,末世前的藕汤她没有喝过,但是末世后的变异藕汤,味道实在是完美,软糯鲜香的味道让人着迷，连她都喝了两碗才放下筷子。
　　旁边,朱其红端着碗笑容灿烂：“公主殿下,今晚咱们吃烧烤，武市的大排档在末世前就相当出名,我们预备了很多大排档小吃,晚上做给您吃。”
　　叶寒霜颔首,再次给了朱其红一个满意的眼神。
　　朱其红的笑容更加灿烂了。
　　整个武市基地都热闹了起来,准备烧烤的食材、配料,准备炒田螺、凤爪、藕夹、坑土豆、蟹黄面、桂花米酒，以及各种各样的串儿。
　　叶寒霜正在房间里面，几个武市基地的裁缝给她量体裁衣，旁边还有几个设计师拿着各种设计图给她看。
　　设计师们——
　　“公主殿下，您看这件怎么样？”
　　“我觉得您穿上这件衣服肯定很好看。”
　　“废话，公主殿下穿什么衣服不好看？”
　　“对对对，是我说错了，公主殿下穿什么都好看！”
　　“公主殿下，只要这些款式吗？要不做一件旗袍？我们基地有一种材质的鱼皮做旗袍非常好看。”
　　“对，我觉得做旗袍好看，基地长说了，我们这次库存的好鱼皮料子，都给您用。”
　　“对对，用完都没关系，要不是不喜欢，我们之后再去找变异鱼皮，武市基地什么都不多，就是变异鱼多。”
　　……
　　裁缝们则说——
　　“公主殿下身材真是完美，穿什么都会非常好看的。”
　　“对，要给公主殿下做配得上您的衣服。”
　　“哪里有我们武市基地更适合公主殿下的？东湖里面各种各样的变异鱼，好些都有特别好看的鱼皮，做起衣服来又美又仙。”
　　“可不是，而且还有一些好看鱼皮我们都没有，公主殿下在武市基地长住，以后还有更多好看的鱼皮呢。”
　　“比变异蚕丝好看又舒服，夏天还凉快。”
　　“公主殿下，您就留在武市基地吧。”
　　……
　　他们七嘴八舌，无非就是说武市基地好，武市基地棒，其他地方都是垃圾，公主殿下最好永远都留在武市基地等等！
　　这么多围着叶寒霜转的人，完全将叶宝琳等人挤到角落里面去了，根本没办法靠近公主殿下。
　　他们互相对视一眼，都在对方的眼里看到了担忧。
　　这样子下去可不成……
　　李笠压低声音：“要是再这样下去，公主殿下会不会留在这里不走了？”
　　赵城叹口气：“武市基地的人，实在是太会了！你瞧公主殿下在这里待得多开心啊。”
　　宗凌：“那公主殿下就用不上我们了……”
　　長英：“那怎么行？！不能让公主殿下就留这里不走了啊！”
　　邵宸岩也皱起了眉头。
　　这个基地确实让他们感觉到了危机。
　　——这是目前最有可能留住公主殿下的基地了！
　　“宝琳姐，你怎么都不担心？”李笠突然发现叶宝琳相当淡定。
　　叶宝琳正看着叶寒霜挑选衣服款式，闻言回头看向他们，俏皮地眨了眨眼睛：“寒霜一定会离开这里的。”
　　声音笃定。
　　其他人一脸茫然，邵宸岩：“为什么？”
　　叶宝琳：“因为寒霜还需要骑士团，而武市基地，没有那个条件召唤丧尸。”
　　所以，要进行骑士团选秀，就必须离开武市基地。
　　其他人：“！”
　　对哦。
　　顿时，他们安心了。
　　那边，叶寒霜果然没有应下，只是问：“还有更好看的衣料？”
　　武市基地这次也是出了血本，所有好看的、可以做衣服的鱼皮，全都拿出来了，甚至很多异能者还将自己家里的囤货拿出来，就为了让叶寒霜满意。
　　她也确实很满意，这些鱼皮流光溢彩，各种各样的都有。
　　其中有一种上面带着一些细小的鳞片，在阳光下熠熠生辉，如同最闪耀的宝石，美得夺目，让人心醉神迷。
　　竟然还有比这些更好看的吗？
　　叶寒霜心动了。
　　她来这个世界的目的就是享受，享受是要具体到衣食住行方方面面的。
　　其中一个裁缝点头：“还有的，东湖巨鱼的鱼皮就非常好看，但我们也只打到过一次东湖巨鱼，是对方攻击基地，我们动用了大型杀伤性武器，连同鱼带十几艘战船一起炸掉。”
　　说到这里她摇摇头，叹口气：“那一仗特别厉害，武市基地受到了重创，大型杀伤性武器几乎耗尽。东湖巨鱼被炸碎，只捡到一些炸到船上的碎肉，没留下鱼皮。”
　　刚刚到来的小吴正好听到这话，补了句：“鱼肉非常非常好吃，就是炸得太狠了，有些影响美——唔——”
　　他的背后，朱其红捂住小吴的嘴，一把将他拖走，面无表情：“你的眼里就只有吃！”
　　说完，他看向叶寒霜，顿时笑容灿烂，一脸温和慈爱：“公主殿下，晚餐准备好了，还是在二楼用餐吗？正好可以看表演。”
　　——那些小藕人们，也差不多训好了。
　　叶寒霜颔首。
　　晚餐果然很丰盛。
　　做好的熟食已经摆了满满一大桌子，什么都有，叶寒霜坐在巨大的餐桌前，旁边还是那两人服侍她，给她夹菜、剥壳。
　　在餐桌的旁边，还有一个巨大的烧烤架，几个烧烤师傅正在忙着烧烤。
　　下方，灯火通明。
　　天空中明亮的月光也照得水面波光粼粼，极为美丽。
　　表演区的水面，张思琴正黑着脸带着小藕人站在那里，旁边是统筹规划的武市基地水系异能者苏凌风他们。
　　“公主殿下，现在开始吗？”苏凌风仰着头问。
　　叶寒霜想了想，说：“等等。”
　　话音落地，她的口中也发出一声清脆的哨声，樊华愣了愣。
　　——这好像是召唤？
　　公主殿下在召唤什么？
　　一分钟后。
　　一群迅速游过来，但是浑身上下都带着不情不愿的变异鱼出现在众人视线中，它们将表演区和公主船围了起来，将脑袋浮出水面。
　　每条鱼都翻着死鱼眼，浑身上下都带着抗拒。
　　很好，很熟悉，泡泡鱼。
　　在它们将脑袋露出水面后，就开始吹泡泡，一脸生无可恋。
　　叶寒霜满意点头，这才说：“开始吧。”
　　众人：“？”
　　众人：“……”
　　不知道为什么，有点同情泡泡鱼。
　　要是这些泡泡鱼会说话，肯定正在痛哭流涕，后悔自己昨晚来招惹公主殿下吧？
　　漫天的水晶泡泡飘了起来，动感的音乐响起，那些小藕人跟着前面黑着脸的张思琴跳起来。
　　他们都是踩在水面上跳舞的，要不是水系异能，根本站都站不稳。
　　音乐很动感，张思琴和小藕人都跳得十分僵硬。
　　张思琴就不用说了，浑身上下都写着抗拒，在心里狂骂叶寒霜，小藕人倒是自愿跳，并且还跳出了感觉，但它们毕竟是藕节，十分僵硬。
　　“动次动次——”音乐很有节奏。
　　小藕人们跳得很是认真，但僵硬的藕节完全就是在乱甩。
　　其中有一个跳得最狂热的，甚至将手臂甩出去，它赶紧去捞回来，回到队伍后，就怎么都跟不上节奏了。
　　有一个半人高的小藕人跳得跟癫痫病发作似的……
　　还有一个只到膝盖的小藕人，在动感的音乐中，跳着跳着，就将自己给跳到水下去了，脑袋都看不到。
　　总之这个舞，相当一言难尽……
　　果然，一首音乐结束，叶寒霜摆摆手示意停下，她面无表情评价：“难看。”
　　顿了顿，仿佛还嫌不够，又补了句：“非常难看。”
　　张思琴：“……”
　　小藕人们：“……”
　　朱其红见此，赶紧咳嗽一声，放下烤串轻声道：“公主殿下，我们今晚还有其他的节目可以看。”
　　叶寒霜看向他。
　　朱其红笑着同下方的苏凌风等人打了个手势，很快，刚刚动感的音乐换成古典优雅的轻音乐，一个长袖飘飘的女子踩着水“飞”了过来。
　　“洛神舞，献给公主殿下。”
　　这就不是刚刚小藕人那僵硬古板的广场舞可以比拟了，刚刚所有人都是憋笑看的，这会儿所有人脸上的神情都变成了认真。
　　末世以来，这种歌舞升平的感觉还从未有过。
　　而且就是末世前，没有异能的加持，也是没人能在水上这么轻盈的跳舞。
　　旁边，小藕人看得“目不转睛”，显然是被震撼了。
　　——当然，它们的眼睛众人看不到，只是有这种感觉而已。
　　叶寒霜惬意地看着舞蹈，吃着美食。
　　其他人也一边吃，一边看。
　　泡泡鱼……费力地继续吐着泡泡，满脸的“鱼生无望”。
　　当夜，晚宴散场后，泡泡鱼们又吹了一晚上的泡泡，让周围都被梦幻的泡泡淹没。
　　小藕人们大概暂时解脱，又头脑简单，玩了一整夜的泡泡。
　　“小藕人跳舞”看过一次，叶寒霜就不感兴趣。
　　僵硬、难看，根本就没有武市基地精心排练的舞蹈好看。
　　也因此，她不再让人去逼着小藕人跳舞，这些小藕人自己反而上瘾了，经常都能看到它们在蹦跶，只要一有音乐，立刻就“跳”起来，胳膊和腿脚乱飞。
　　也因为叶寒霜没有发话，就没人去伤害这些小藕人，它们慢慢就在武市基地呆习惯了。
　　白天到处玩，或者是跳舞。
　　晚上就跟着看节目，玩泡泡，不亦乐乎。
　　等到叶寒霜某天突然看到一个小藕人跳到某个变异人的身上时，她才发现自己忘记处理这些小藕人了。
　　她走到甲板上往外看，不远处，一个小藕人正在几个人类面前跳舞。
　　大概是跳得太激动，一条手臂飞了出去，砸到了另一个人。
　　叶寒霜嘴角抽了抽。
　　那人也不在意，接住后放在地上，那节藕蹭了蹭他，又滚回自己的藕人脚边，粘回去。
　　另一条船上，几个小藕人正在玩皮球，推着球蹦蹦跳跳的，玩得很开心。
　　叶寒霜：“？”
　　叶寒霜扭头：“它们一直都在武市基地？”
　　朱其红看了眼，了然：“是的，大概是怕您，它们都不出现在您的面前，反而是跟基地的人相处不错，还有些小藕人都穿上了人类的衣服。”
　　这些小藕人胆子说小非常小，怕叶寒霜怕得要死，一感觉到她出现，立刻就躲起来，晚上看节目都要藏着看。
　　但是说胆子大也是真大，一点也不怕人，还敢挑衅人类小孩，和他们打架，最后被掰成几节也不生气，自己拼凑回去。
　　看人家小孩子玩得开心，又不记仇地扑上去，加入其中。
　　叶寒霜：“……”
　　她的眼神颇有些复杂，万万没想到这些小藕人还没下锅……
　　朱其红又笑着解释：“它们就跟小孩子似的，头脑简单，话也只勉强能听懂，皮是皮了点，但是不伤人，昨天还帮忙打了变异鱼。”
　　就跟多了一支不太受管的军队一样。
　　但是它们战斗力强啊！
　　单纯，武力值又超高。
　　只要愿意帮助人类，朱其红就相当包容他们，武市基地的人也相当包容他们。
　　刚刚他还看到一个大妈在给某个小藕人做衣服，说那个小藕人今早给他们家送了一大碗莲子。
　　武市基地都是想留下这些小藕人的。
　　叶寒霜对此不发表意见，只要不招惹她，武市基地的人和小藕人怎么相处，都与她无关。
　　最近这段时间，叶寒霜基本上将武市基地好吃的都吃了一遍，她说：“下午用改装后的马车出去转转。”
　　朱其红立刻高声道：“好的，这就去安排！”
　　一辆精致的南瓜马车飘在水上，旁边还有几艘小船，南瓜马车上自然坐着叶寒霜和叶宝琳他们，而旁边的几艘小船上则坐着武市基地的人。
　　要是平时他们肯定是不敢就这么坐着小船，大喇喇在现在的东湖上面飘荡。
　　但这不是有公主殿下嘛，他们不担心遇到任何变异鱼类。
　　南瓜马车比之前更精致了，之前是马车形状，可以收起轮子，架在小樱的背上，也能全封闭，形成一个自保的封闭球体。
　　但现在，马车又多了另一种可以变幻的形态。
　　轮子收了起来，四面延长，南瓜马车的壁缩起来，成为一艘南瓜外形的“船”，似船也似马车，非常好看。
　　叶寒霜坐在里面，轻轻靠在软榻上，从四面八方望出去，都能看到湖面的景色。
　　绞杀藤只缠绕在下方和顶上，并不遮挡叶寒霜的视线。
　　微风吹来，忽略湖水之下暗藏着的杀机，飘荡在水上，只有惬意和舒心。
　　朱其红忍不住感叹：“这下面在末世前可是繁华的城市，现在……却都是水，几十层的高楼，竟然都看不到顶……也不知道到底哪里来的这么多的水……”
　　他摇摇头，颇有些感叹。
　　叶宝琳好奇：“末世后水位一直在上涨吗？”
　　朱其红沉重地点点头：“一直在涨，而且到现在还没停，每天都在上涨，我们记录的数据令人惊心。”
　　邵宸岩皱眉：“按理来说不应该，湖省在武市的下游，武市地势不算低，武市被淹成这样，东湖都变成东海，下游的城市不应该毫无影响啊，东湖，也存不住这么多水。”
　　“你也说了是按理来说，可偏偏，末世不按理来说。”
　　朱其红苦笑：“如果我们推算正确的话，武市一直在下降，整个武市地面的海拔，一直在下沉，多了多少水，武市就下沉多少，以至于湖面的海拔仿佛是维持不变，但我们距离地面，越来越远了。”
　　众人闻言具是一惊。
　　赵城也露出苦笑：“要是你们的水能往湖省流就好了，他们那边想要水都想疯了。”
　　想想当初在湖省的干旱经历，再看看这里被淹的糟糕情况……
　　朱其红：“我们想要地面，也想疯了。”
　　苏凌风有些难过地说：“这样的水上日子，我们过够了，也不知道有生之年，武市基地还能不能落在地面上？”
　　朱其红看了眼叶寒霜，视线又看向水面，声音轻轻：“我们期待着那一天……”
　　叶寒霜看向朱其红。
　　他立刻回视她，露出一个灿烂的笑容，一脸期待。
　　叶寒霜问：“东湖巨鱼找到了吗？”
　　朱其红：“……”
　　希望落空，但他还是打起精神说：“没有，一条都没有找到，东湖巨鱼不知道是数量少还是很少在外活动，很难见到一条，还在继续找。”
　　鱼皮好看，鱼肉好吃，叶寒霜早就说想要东湖巨鱼了，武市基地自然要帮她到处寻找，虽然他们打不下来，但是公主殿下可以啊！
　　他们也期待能够找到，偏偏那些东湖巨鱼也不知道是怎么回事，全都消失不见了。
　　如果是以前他们肯定高兴，但是现在……
　　唉。
　　没有东湖巨鱼的下落，叶寒霜收回视线，继续慵懒地躺在软榻上，感受着微风，欣赏美景，绞杀藤微微晃动，带动着娇艳的花朵跟着摇曳，配合着水光，极为美丽。
　　船继续往前。
　　“哗哗哗——”他们听到了水声。
　　这点很奇怪。
　　“这是什么声音，水声吗？”長英好奇地眺望。
　　苏凌风倒是知道，解释：“是一个瀑布，一个末世后形成的奇怪瀑布。”
　　奇怪。
　　这两个字很重要，众人好奇地看过去。
　　随着船越来越近，只见平静的湖面上有“银河落下”，巨大的瀑布悬泄而下，带来了“哗哗”的水声，而这个瀑布就像是突兀出现一般，在这样平静的湖面，陡然出现。
　　周围是一片平坦，除了瀑布那一带，没有地势差。
　　众人瞪大眼睛，赵城不可置信道：“这不科学！”
　　没人回答，这确实很不科学，但是末世后，这不科学的事情，实在是太多。
　　随着更靠近一些，他们也看得更加清楚。
　　这个瀑布确实非常奇怪，而且，还有更奇怪的……
　　红白、红黑相间的巨大锦鲤一条条跃出水面，往瀑布上方跃去，像是跳跃一般，在空中划出一个优美的弧线。
　　时不时就有一条跳出来，往上跃。
　　鲜少有成功跳上去的，当然，偶尔一条跳上去了，就落在了上面的水里面。
　　众人长大嘴巴。
　　長英：“这些……锦鲤在干嘛？”
　　朱其红：“这里和武市基地比较近，所以很早之前我们就打探了这边的情况，最后推测——这些变异锦鲤，大概率在跃龙门。”
　　众人：“？？？”
　　朱其红继续：“而且，根据分析，这些变异锦鲤末世前是一个寺庙外面的，大概……和变异莲藕听过哪吒故事一样，它们也听了鲤鱼跃龙门的故事，所以变异后，企图跃龙门，变异成龙。”
　　众人：“？？？”
　　顿时，他们看那些变异锦鲤的眼神就像是看一群神经病。
　　别说“鲤鱼跃龙门”只是一个传说，根本不可能成真，而这里也不会是龙门啊，虽说末世确实不科学了，但是，总不至于直接进入神话剧本吧？
　　更何况——
　　那是鲤鱼跃龙门，你们是锦鲤啊朋友！
　　傻不傻？
　　長英无语：“这群锦鲤都是脑子有毛病吧？好吃吗？要是好吃带回去吃了吧，这么蠢的家伙——”
　　声音戛然而止，前方，一条比人还大的锦鲤纵身一跃，跃上了“龙门”，身影出现在瀑布之上。
　　而后，眨眼间，锦鲤不在。
　　一个黑色的修长头颅出现，头颅上有两个角，嘴边有须，细长的脖颈高高探出，越来越高，宛如高耸入云。
　　众人：“？？？”
　　众人：“！！！”
　　長英刚刚嘲讽的声音在空中变了个调：“卧槽！！真他妈变成龙？！”
　　这他妈……
　　世界观呢？
　　他们真的进入神话剧本了？！
　　那状如蛇的“龙”继续延伸，它的影子完全笼罩了他们，带来巨大的压迫感，头颅越来越高，还没完全浮出水面的身体大得骇人，通体银白色，在阳光下，耀眼夺目。
　　而后伴随着它越来越高，瀑布消失！
　　锦鲤四散逃走，满是惊慌。
　　不对！
　　邵宸岩脸色大变，猛地站起来，惊呼——
　　“不！不是龙，那是变异水蛇，瀑布就是它造成的！！”
第50章 衣料
　　所有人面色巨变。
　　变异水蛇……
　　无论是末世前还是末世后,蛇都不是什么温顺的物种，也不是能完全和人类友好相处的，像张思琴和叶宝琳就都很怕蛇,末世前的小蛇都怕，更别说这么巨大的变异蛇。
　　蛇身还在往外露,周围的水形成了一个巨大的旋涡，它的身形太大，这样陡然间出水的动作，使得周围真空,水朝着那个空洞旋转而去。
　　周围，几乎所有变异鱼类都在逃窜。
　　之前在这里“跃龙门”的那些锦鲤,早就一条都不剩。
　　变异蛇的出水动作终于停止。
　　那庞大的身躯，那仿佛能高耸入云的头颅,那通体银白带来的压迫感,那遮天蔽日的倒影带来的阴霾……
　　让所有人心中一沉。
　　看着这样的巨蛇，他们甚至有一种逃都逃不掉的恐惧感，好像连反抗都升不起，只剩下满心的绝望。
　　汗毛乍起,额头上大颗大颗的冷汗落下来。
　　那突兀出现的“瀑布”,彻底消失，只剩下拔地而起的巨大银白色,阳光下,闪耀着锐利的锋芒。
　　南瓜马车船和其他小船都在悄悄撤离。
　　然而——
　　他们突然像是被什么盯上了一般！
　　那股视线带着冷意,让他们僵硬在原地，一动不动,仰着头,天空中那巨大的头颅正微垂着,看向了他们。
　　一双漆黑的眼睛带着让人颤栗的杀意，连绞杀藤都收起了花，藤蔓微微弯曲，带着防备。
　　——如果是在陆地上，绞杀藤和这只变异水蛇，说不定是谁更厉害。
　　但这是在水上，是变异水蛇的地盘，是没有泥土，让绞杀藤站不住的地方。
　　变异水蛇盯着他们。
　　船上的人也盯着变异水蛇，都没有其他动作。
　　几秒的僵持显得尤为漫长。
　　终于，变异水蛇动了！
　　几乎同时，邵宸岩的飓风推动着船远离变异水蛇，苏凌风苍白着脸，巨大的水幕挡在他们的面前。
　　这是叶宝琳他们第一次见苏凌风动手，果然不愧是三阶高段异能者，巨大的水幕遮天蔽日，如同一堵墙，将变异蛇挡在墙外，争取了缓冲时间。
　　“呼——”风声带着船只，眨眼间就划出百米。
　　张思琴浑身颤抖，却也发动异能，用水随着风，带着船只疯狂远去。
　　三百米、五百米。
　　船的速度极快，如同一道影子，呼呼风声在耳边响起。
　　然而，变异水蛇只是看着他们，庞大的它看他们的时候，如同在看蝼蚁。
　　随后，它只是张开嘴，发出声音——
　　“嘶！”
　　血盆大口！
　　更大的水柱从它口中喷出，将面前的巨大水幕击溃！
　　那样庞大的、让人震撼的水幕，简直就是不堪一击一般！
　　“噗——”苏凌风捂着胸口，吐血一口血。
　　水柱却并没有停下，依旧朝着他们冲击而来，那水柱庞大骇人，带着巨大的冲击力破空而来，只要被这水柱碰到，他们必然被绞碎！
　　所有人都变了脸，一时之间，各种异能乱飞。
　　火拦不住，土拦不住，他们的所有异能在这一刻都毫无用处，只能看着那水柱冲向他们，船还在疯狂逃窜，但纵是已经距离千米，水柱还是追了过来。
　　绞杀藤藤蔓伸出，扩张，准备迎上去。
　　朱其红等人全都白着脸，惊慌地看向叶寒霜。
　　东湖竟有这样的庞然大物！
　　除了叶寒霜，他们没有人能拦得住！
　　“公主殿下！”
　　叶寒霜依旧倚靠在软榻上，她手握折扇，斜斜靠着，只是一双眼睛正紧紧盯着那条变异水蛇。
　　仿佛没有出手的打算。
　　张思琴都要急哭了，知道叶寒霜任性，但是都这个时候了，她竟然还不出手吗？！
　　“砰——”
　　巨大的冲击将周围的水都掀了起来，水中的鱼被撕碎，水波溅开，将周围都裹成了一个漩涡，巨大的漩涡中心就是船，但此刻，漩涡盘旋、掀起的水动荡，几乎看不见船的踪迹。
　　变异水蛇一击之后，眼中闪过轻蔑，便准备往另一个方向前行。
　　“去哪儿？”一个淡淡的女声响起。
　　变异水蛇巨大的身躯微微顿了顿，转身回头，惊讶地看向刚刚的漩涡中心。
　　漩涡已经消失，周围的水缓缓回归平静。
　　但在水平静之后，船依旧出现。
　　无论是南瓜马车船还是旁边的几艘船，全都完好无损，虽然船上的人满脸惊慌，但确实丝毫没有被刚刚的水柱伤到！
　　变异水蛇眼神变了变，而后再次张嘴。
　　又是巨大的水柱冲击而来！
　　这一次，变异水蛇看清楚了，那些船的周围如同被什么罩住一般，水击打在透明的光幕上，水缓缓落下，而里面，风平浪静，无事发生。
　　“怦怦怦——”张思琴捂着胸口，心脏都要跳出胸腔了。
　　周围，其他人也是一脸震撼。
　　变异水蛇的视线有了聚焦，它看到了坐在南瓜马车船里面的那个女人，她斜斜倚靠在那里，慵懒而又淡然地看着它，仿佛……无所畏惧。
　　那么渺小的她，竟然像是在俯视巨大的它？
　　“轰隆隆——”四面八方的水波开始震动。
　　周围，掀起惊涛骇浪。
　　这只变异水蛇的水系异能，十个苏凌风也比不上！
　　它还在攻击！
　　然而，惊涛骇浪拍打过来，罩子之内，依旧平静，无波无澜。
　　变异水蛇的眼睛终于不一样了。
　　它看着他们，一双黑漆漆的眼睛里面带着不同于刚刚的凌厉，仿佛是诧异，又仿佛带着一丝丝忌惮。
　　‘尔等蝼蚁。’
　　一个不甚清晰，但足够所有人听见的声音出现。
　　——这只变异水蛇会说话！
　　而且，和绞杀藤的程度差不多，仿佛是刚刚开始拥有智商，还处在发育阶段，比望天树弱一些，但却和绞杀藤差不多。
　　但所有人都同时松了口气。
　　只要叶寒霜愿意出手，他们就不怕了。
　　叶寒霜连望天树都不怕，会怕这个变异水蛇吗？
　　朱其红长长地吐出一口气，他们竟然不知道武市基地周围还有这样可怕的存在，幸好今天和叶寒霜一起出来了，否则……
　　如果这只变异水蛇浮出水面的时间是叶寒霜不在武市基地的时候，那么，他们武市基地恐怕也就没有了！
　　这就是末世，只是一个变异的怪物，就能摧毁整个基地。
　　李笠：“公主殿下，它竟然说我们是蝼蚁，它藐视您，削它！”
　　小吴跳起来：“对，公主殿下，削它！”
　　赵城点头：“对，它挑衅您，这就是找死。”
　　张思琴：“像当初削望天树一样，公主殿下，从七寸的位置，削它！”
　　他们鼓动叶寒霜。
　　然而，叶寒霜却淡淡道：“我不削它。”
　　众人：“？”
　　朱其红变了脸：“公主殿下！”
　　怎么能不削它呢？
　　她不削这条变异水蛇，他们这些人也没办法啊！
　　变异水蛇很生气，这些蝼蚁不仅不理会它，竟然还说要削它？
　　它的尾巴拍在水上，掀起巨大的水浪。
　　‘蝼蚁，胆敢在本王面前放肆！’变异水蛇再次开口。
　　众人微微一愣，他们看向变异水蛇。
　　本王？
　　“你是……什么王？”小吴声音带着试探。
　　变异水蛇高昂着头颅，银白色的身躯带着倨傲，额头的角更是动了动，穿透性的声音带着说不出的力量——
　　‘吾乃东海龙王！’
　　众人：“？”
　　邵宸岩看向朱其红，认真说道：“你们东湖的水生物种是不是都特别喜欢听故事？”
　　前有要当哪吒的小藕人，后有跃龙门的锦鲤。
　　这会儿更是出现一个自称是“东海龙王”的变异水蛇……
　　东湖水产，有点迷啊。
　　朱其红：“……”
　　他也不知道他们武市基地的水产为什么都这么……神奇。
　　‘蝼蚁，放肆！’变异水蛇大怒。
　　它的眼睛瞬间竖了起来，通体的银白微微变色，泛着点红，仿佛是怒极，它大张着嘴巴，准备一口气直接将这些家伙吞下肚！
　　能挡住水，那能挡住它将他们吞下去吗？
　　叶寒霜眼睛微微一亮，衣料还能变色吗？真是好看极了！
　　她突然翅膀一震，飞了起来，留下一句——
　　“我不削它，我舍不得它的皮。”
　　话音落地，叶寒霜出现在半空中，声音悦耳清脆：“在我面前，谁都不许称王，小家伙，我看上你的皮了，适合做衣服。”
　　变异水蛇：‘？’
　　没有再多废话，话音落地，叶寒霜出现在了变异水蛇的身后，她的手放在它的尾巴上，就这么将变异水蛇给甩了起来！
　　众人：“！！！”
　　卧槽！
　　知道小公主力气大，知道她可以拖动山一样的变异兽，但是……
　　再次看到，还是震惊掉下巴。
　　只见叶寒霜抓着“东海龙王”的尾巴，将整条蛇甩来甩去，周围，惊涛骇浪再次被掀了起来，邵宸岩等人带着船，飞速远离周围。
　　“砰——”
　　“砰砰——”
　　“砰砰砰——”
　　变异蛇被一下又一下砸在水上，带起巨大的水花，阴影时而出现在这边，时而在那边，仿佛整个天空都暗了下来。
　　朱其红等人被水给溅湿了，水系异能者发动异能，拼命稳住船只。
　　他们嘴巴大张，呆呆看着面前的这一幕。
　　——那巨大的、遮天蔽日的大蛇，竟然被抡起来反复捶打！
　　半晌，長英结结巴巴：“公主殿下……对我……真好……”
　　当初叶寒霜要是这么对他，他肯定当场毙命！
　　他是生命力旺盛，但不是不死的人啊。
　　突然庆幸叶寒霜只是抽他！
　　他该！
　　他就是应该被抽！
　　所有人都同情地看着那被抡来抡去的变异水蛇。
　　一开始，“东海龙王”还在倔强——
　　‘放肆！尔等竟敢！’
　　一分钟后，“东海龙王”还有骨气——
　　‘放开吾！否则吾定要将你碎尸万段！’
　　十分钟后，“东海龙王”声音虚弱——
　　‘你放开……我、我是龙王，如果没有我，这里就会旱……’
　　二十分钟后，“东海龙王”清晰微弱——
　　‘我错了，饶了我……吧……’
　　它已经口吐白沫，眼睛下面流出两行鲜血，更是胆都要被砸出来了。
　　叶寒霜终于停下了。
　　她就那么捏着变异蛇的尾巴，问：“还敢在本殿面前称王吗？”
　　这个世界上，只可以有公主殿下，所有的王，都该被削。
　　变异水蛇：“……”
　　它的声音有气无力：“不敢了……”
　　它就是东海龙王！
　　它长在水里，又有了两个角，还能控制水，不是故事里面的东海龙王，那是什么？
　　“嗯？”
　　‘殿下，我不敢了……”
　　叶寒霜又问：“我要你的皮，你自己剥还是我杀了你然后让人来？”
　　变异水蛇：‘？’
　　它勃然大怒，调动起最后的力气，疯狂朝着叶寒霜咬过去。
　　——欺龙太甚！
　　是可忍孰不可忍，这个人类竟然要它的皮！！
　　“砰——”
　　叶寒霜再次将它砸下，这一次，力气格外的重。
　　变异水蛇眼睛一翻，身体软了。
　　叶寒霜面无表情：“来人，给我将它的皮扒下来，角锯了拿回去做装饰品！”
　　“晕了”的变异水蛇脑袋猛地抬起来——
　　‘且慢！’
　　‘我自己来……’
　　众人：“……”
　　东湖的水产，确实都很不一般。
　　叶寒霜摘下手套，反反复复洗了好几次手，而后才悠闲地躺回去。
　　原本已经将花收起的绞杀藤默默又开了出来，还将娇艳的花朵递到叶寒霜面前，摇了摇，带着谄媚和讨好。
　　叶宝琳从空间拿出各种好吃的，温柔道：“寒霜，饿了吧，来，吃点东西。”
　　她给叶寒霜投喂。
　　张思琴小心翼翼缩过去，给叶寒霜捏肩。
　　長英想了想，拿了把扇子，轻轻给叶寒霜扇着风。
　　丧尸王依旧面无表情，但是默默又往角落缩了缩。
　　而不远处，那条变异水蛇正在憋红了脸蜕皮，它的脸上带着屈辱和愤恨，但却又无可奈何，只能努力蜕皮。
　　同时，他们也问到了这条水蛇的经历。
　　一条变异水蛇，末世前没少躲在东湖的水边听故事。
　　末世后自己长了角，就自认是东海龙王了，找了个地方睡着，结果招来无数锦鲤“跃龙门”，它就更当自己是东海龙王，沾沾自喜，以本王自称。
　　不过那群锦鲤也是真蠢，天天在变异水蛇身上跃龙门，变异水蛇只要张开嘴巴，锦鲤就自动跳进去。
　　偏偏它们还以为成功跃上去就变龙了，前仆后继去“跃龙门”，给变异水蛇填肚子。
　　它原本是还要再待一段时间的，但是今天，它感觉到了能量波动——也就是邵宸岩他们这么多高阶异能者外加绞杀藤、丧尸王的靠近。
　　当然，它肯定没有感应到公主殿下的能力，否则打死它也不敢冒头。
　　感觉到邵宸岩他们，它想进食“好东西”，就冒了出来。
　　谁知道食物没吃到，还被——暴打了一顿，逼着脱皮。
　　也是真惨。
　　朱其红露出一脸的笑容：“公主殿下，您真厉害。”
　　苏凌风星星眼：“是呀，您太威武了，这个世界上只有您一位公主殿下！其他什么称王的，都是垃圾。”
　　小吴笑容谄媚：“公主殿下，您怎么就这么厉害呢？所有人、所有物种，都要在您之下，您就是末世以来的光，您是这时间最耀眼的颜色！这么厉害的变异水蛇又如何？它只配蜕皮给您做衣裳，您就应该穿最好，住最好的，所有好看的皮子都给您做衣服！”
　　……
　　武市基地的人吹着彩虹屁，叶寒霜嘴角上扬。
　　得到了做衣服的料子，又被捧得开心，她显然相当满意，心情很好。
　　他们在湖上等了一天，那变异水蛇才成功蜕皮，浑身虚弱地将皮送到叶寒霜的马车旁边，巨大的银白色蛇皮流光溢彩，异常美丽。
　　李笠道：“还说不是蛇呢，龙哪有蜕皮的？不就是变异多了两个角，还脑补自己是东海龙王，脑补自己能影响天气……啧啧。”
　　‘嘶嘶——’变异水蛇怒极，虚弱又愤怒地蹬着他们。
　　叶寒霜淡淡看了一眼，它顿时僵住。
　　叶寒霜又看向蛇皮，心满意足：“好了，你走吧。”
　　这么大的蛇皮，不知道可以做多少东西，裙子、衣服、床上用品等等，都可以再多做些了，这料子是真的好看又实用。
　　“公——”朱其红想说什么。
　　变异水蛇已经脑袋往下一扎，钻进水里，很快消失不见。
　　哪怕刚刚蜕皮，虚弱到了极致，还是调动起全身的力气逃走，远远躲开这个地方，这个人类！
　　它再也不想见到这个人类了！
　　——强行蜕皮好痛。
　　变异水蛇走了。
　　苏凌风一脸担忧：“公主殿下，就这么让它走了吗？它这么厉害，迟早是个祸患。”
　　如果叶寒霜一直留下武市基地还好，如果她离开，那他们就彻底完蛋了。
　　这不仅是凶残的变异水蛇，还是和他们的有仇的。
　　如果她走后，这变异水蛇报复武市基地，那他们就真的完蛋了。
　　叶寒霜淡淡道：“留着，是好衣料。”
　　众人：“……”
　　很好，这条变异水蛇，以后就是叶寒霜的衣料库了。
　　没料子了就来找它蜕皮。
　　也不知道那家伙知道后，会气成什么样子？
　　苏凌风还是满脸担忧。
　　——毕竟是这么大的变异水蛇，没办法不担忧。
　　叶寒霜看了他一眼，突然说：“你们真的觉得杀了这条变异水蛇更好吗？东湖，可不止这条变异水蛇。”
　　声音意味深长。
　　苏凌风一愣，其他人也怔住。
　　朱其红原本就在思索，这会儿脸上露出了然，无奈道：“是呀，东湖变异生物太多了，而且一个比一个厉害，变异水蛇虽然可怖，但也是很多厉害变异生物的天敌。怪不得公主殿下不将巴河的变异莲藕铲除干净，想来也是这个道理。”
　　他站起来，行了一礼：“多谢公主殿下为武市基地考虑！”
　　东湖里面可怕的东西太多了，别的不说，至少还有东湖巨鱼，那可是不输于今天这条变异水蛇的存在。
　　只要这些厉害的东西都在东湖，它们有自己的地盘、自己的矛盾，它们互相为敌，武市基地才有生机。
　　杀了变异水蛇，未必没有更大的麻烦等着。
　　叶寒霜突然坐了起来，看向朱其红：“你肯定还知道更多的东西，东湖里面，到底有什么，该告诉我了吧？”
　　朱其红微愣，随即苦笑：“什么都瞒不过公主殿下。”
　　他重新坐下，坐得笔直，神情认真：“公主殿下，您之前说答应我们一个请求，我接下来要说的，就是我们的请求。”
　　邵宸岩等人都看向他，脸上的神情也变得认真。
　　——之前他们就猜到，武市基地非要等后面才提要求，他们的要求，定然不是简单就可以办到的。
　　终于要说了吗？
　　叶寒霜声音淡淡的：“你说吧，你们基地，不错，我既然答应了，就不会反悔。”
　　这段时间，她确实被讨好得很开心，所以武市基地的请求，她会答应。
　　而且，她也很好奇。
　　朱其红深吸一口气，满脸严肃：“之前我提过，武市基地的水还一直在上涨，哪怕就是没有下雨也在涨。武市基地洪涝，湖省基地干旱，是以荆州长江为界，长江一边是海，一边是旱地，极为异常。”
　　邵宸岩微微皱眉。
　　他们都知道这个异常，但他们都以为只是末世的异常，难道……武市基地知道其他原因？
　　朱其红：“没错，我们大概知道一些原因。”
　　他的声音微微颤抖：“所有人都知道苏凌风是武市基地第一强者，但其实，因为武市基地太危险了，我们的异能者进阶很快，在之前，我们还有一个四阶异能者，是个潜水员。在她达到四阶的时候，我们派她去了长江。”
　　赵城很是惊讶。
　　武市基地竟然已经有了四阶异能者！
　　但紧接着，他心中一沉，没有任何这个四阶异能者的消息，怕是这个异能者……已经没了。
　　连四阶异能者都应付不了吗？
　　那会是怎样的危险？
　　“在她去之前，我们也派遣过其他异能者去过。但是，全都石沉大海，有去无回，不仅没有回来，还没有任何消息，带着的定位都消失了，仿佛从未存在过。我们断定荆州长江那边有异常，只是不知道是什么异常。厉害的变异水生物种？还是其他什么？”
　　朱其红的声音越发沉重：“四阶异能者我们最寄予厚望的人，她带着一支队伍前去，却依旧没能回来！只是，她最后传递给了我们一个信息，四阶异能者牺牲性命换回来的消息！”
　　“什么消息？”赵城追问。
　　朱其红重重地吐出一口气，而后道——
　　“东湖的水，全都来自长江之下，极危，千万不要靠近！”
第51章 好巧
　　所有人心中一沉。
　　极危。
　　最可怕的危险,永远都是未知的危险。
　　如果这个消息是告诉他们荆州长江之下有什么，哪怕再恐怖、再可怕，他们至少心中有数,可以制定计划。
　　可偏偏，一无所知，连准备都无从下手。
　　就如当初的死亡林。
　　但死亡林在陆地上，起码他们的异能还能发挥，在水下,那是水生生物的领域,他们完全施展不开！
　　这一刻,如论是苏凌风还是邵宸岩他们,全都沉默了下来,只觉得心中坠坠,极为不安。
　　朱其红看向叶寒霜：“公主殿下,东湖的水如果是来自长江之下,那想要让武市基地重回陆地,就必须去到根源处寻找原因。这就是我们的请求,我知道这很艰难，也知道去荆州长江之下万分危险。所以，如果您拒绝，我们也都接受。”
　　他看着她,眼中带着复杂。
　　从她来到武市基地，虽然他们尽可能对她好,但终究还是他们依靠着她,这才多久,她就已经救了武市基地好几次。
　　变异小龙虾、泡泡鱼、变异莲藕,刚刚的变异水蛇,如果没有他，武市基地都会损失惨重，是他们欠她，公主殿下就算是拒绝，也是理所当然，他们不会有任何意见。
　　但是……
　　他的内心深处却还是带着期待。
　　唯一能去荆州长江之下的，唯一有可能让武市基地重回陆地的希望，在叶寒霜身上。
　　不是武市基地的人不敢去荆州长江之下，而是他们去了，没用。
　　所有人都看着叶寒霜，他们在等她的答案。
　　武市基地的人自然是期望她答应，而邵宸岩他们当然是希望拒绝。
　　张思琴更是急得抓耳捞腮。
　　她相信叶寒霜能“祸害遗千年”，肯定不可能轻易死去的，但他们不是啊！
　　不要答应！
　　千万不要答应啊公主病！！
　　叶寒霜看着变异蛇皮，突然问道：“这些蛇皮拿一半出来做衣服、日常用品，需要多久？”
　　——这是一个和刚刚的请求完全不相关的问题。
　　朱其红愣了愣，虽然不知道她为什么突然提到这个，但还是认真回复：“应该一个星期就能做好，我们武市基地人挺多的，不缺食物，只要危险不多，都可以安心干活。”
　　只是变异水蛇实在是太大了，蛇皮也就格外的大，哪怕只拿出一半，那也是要做很久的，而且给公主殿下做的衣服，美观性占主要。
　　一个星期，还是要的。
　　叶寒霜颔首。
　　而后，她说：“那我就去荆州，一个星期后回来的时候，希望我的衣服已经做好。”
　　朱其红：“！”
　　他的眼睛亮了，激动的语无伦次：“谢、谢谢公主殿下！一定、我们一定做好，一定让您满意！”
　　身后，武市基地的人全都激动了。
　　長英：“公主殿下……我们不是要选骑士团吗？”
　　张思琴重重点头：“是呀！要不我们还是去选骑士团吧，离开武市基地。”
　　不要啊！
　　不要去那么危险的地方！
　　叶寒霜一脸淡定：“没事，回来之后再选。”
　　長英：“……”
　　张思琴：“……”
　　我们担心我们回不来啊！！
　　叶寒霜：“……不过，我确实有点期待选出骑士团了。”
　　两人重重点头。
　　对，还是去选骑士团吧！
　　相较于听起来就可怕的水下，让他们去面对丧尸简直不要太轻松。
　　两人眼神期待。
　　连李笠都插了一句：“公主殿下，要不我们还是别——”
　　叶寒霜像是想到什么，折扇在虎口处轻轻敲了一下，笑了：“那就不要浪费时间，现在就出发吧。”
　　众人：“？”
　　张思琴：“？？？”
　　她瞪大眼睛，满脸不可置信。
　　他们提到骑士团，是想让她别去荆州长江啊，为什么她会想到现在就出发？！
　　还是朱其红最后说：“……倒是也不用这么着急吧，咱们先回基地再准备准备，那么危险的地方，还是要多带些东西的。”
　　叶寒霜同意。
　　这一次，長英和张思琴他们什么都不敢说，生怕再说下去，她又会想要立刻出发了：）。
　　三天后。
　　朱其红和武市基地的人用大船小船，亲自送叶寒霜他们去荆州。
　　長英和张思琴唉声叹气跟上。
　　没办法，武市基地也是危险重重，随时都有变异生物攻击，虽说小藕人能帮一帮，但终究还是非常危险。
　　倒不如跟着叶寒霜……
　　反正这一路上，也已经跟习惯了。
　　而且，叶寒霜也没说过他们不用跟的话。
　　两人只能如丧考妣的垮着脸，坐在船上，视线微微有些呆滞。
　　想想可怕的长江之下，忍不住一阵脊背发寒。
　　“啁——”天空中，猫头鹰王一声长啸。
　　这一次，小樱不跟着他们下水，它在天上戒备，也是发送信号的探子。
　　武市基地会留着人准备接应他们，这些人不靠近，但是也不离开，随时准备接应，一切以小樱的信号为准。
　　叶寒霜穿了套格外不同的衣服，像是贵族风的骑马装，干练好看，现代与古典结合，衣服上的刺绣也是武市基地找来的刺绣大师，一针一针绣上去的，鲜活美丽。
　　衣料就是以变异蛇皮为主，这蛇皮的材质非常好，一二般的武器伤不到蛇皮，刺绣的针都是特制的。
　　蛇皮防水还恒温，遇热就冷，遇冷就热，可以让身体时刻保持一个舒服的温度，穿着非常舒适，也不用担心沾水后贴在一起。
　　当然，朱其红他们夸了一大堆，对叶寒霜而言，最重要的只有两个字——
　　好看。
　　毕竟要下水，绞杀藤这一次不再缠绕在马车上，而是缠绕在叶寒霜的腰间、手上。
　　碧绿的颜色，反而让这一套衣服更加美丽。
　　另外，邵宸岩、叶宝琳、张思琴、李笠、宗凌、赵城、長英、丧尸王，这一支叶寒霜的队伍是要跟上的。
　　武市基地只派出了四个人，人多了没用，反而删删减减，只留下最精炼的四个——
　　苏凌风、樊华、小吴，以及一个叫做骆程的异能者。
　　苏凌风不用说，樊华是能指挥变异鱼类的，而小吴的异能很特殊，他的声音在水下很有穿透性，换言之，他能在水下当电话使。
　　而骆程也是武市基地非常重要的异能者，他的异能是水下远视。
　　虽然武市基地只出了四个人，但如果叶寒霜回不来，这四个武市基地最厉害、最实用的异能者也就回不来了，那么……武市基地将走向末路。
　　因此，哪怕他们只出了四个人，还是让人看到了他们的态度。
　　临走之前，朱其红什么话都没说，只是抬手行礼，这个平时“花言巧语”哄着公主殿下的基地长，这一刻格外沉默寡言。
　　他什么话都没说，但他的眼神，又将什么话都说了。
　　他无比盼望着叶寒霜凯旋。
　　这时，小藕人也探出脑袋，好奇地看着叶寒霜他们。
　　——那个可怕的人类要走了吗？
　　小藕人明显变得激动，脚轻轻动了动。
　　叶寒霜站在船上，手握折扇微微笑：“看什么？再看就吃了你们哟。”
　　简直像是恶毒女巫式发言！
　　小藕人：“！！！”
　　屁滚尿流地跑了，背影慌乱，甚至还有将“腿”跑掉的，那个小藕人赶紧将地上的一节藕捞起来，“单脚”遛了。
　　叶寒霜笑容更灿烂了。
　　而朱其红却莫名红了眼睛，他看着叶寒霜，张了张嘴……
　　叶寒霜率先开口：“记得关注东湖巨鱼的消息。”
　　朱其红：“……”
　　他深吸一口气，眼泪全都收回去了：“好的。”
　　果然不愧是公主殿下！
　　这个时候还在惦记着吃的！
　　船逐渐消失在武市基地众人的视线中。
　　“他们会回来的吧？”
　　“会的，公主殿下那么厉害！”
　　“走走走，去帮着给公主殿下裁衣服，那边现在比较缺人。”
　　“最缺的是绣娘，不过我们去打打杂也行。”
　　“等公主殿下回来，给她送上最好看的衣服！”
　　……
　　碧海蓝天，船的速度很快。
　　早上出发，下午就顺利到了荆州长江范围内。
　　邵宸岩拿着地图，画着线：“我们现在已经进入了荆州长江范围，现在是在外围，但按照武市基地提供的信息，接下来随时都可能遇到可怕的危机。”
　　小吴性格比较活跃，也不知道是不怕死还是天生乐观，他的声音轻快：“哎，你们说我们遇到的第一个变异水生生物是什么啊？”
　　其他人摇摇头。
　　叶宝琳想了想，说：“不管是什么，就像是死亡林一样，越是凶残的地方，哪怕就是外围，能生存的物种也是极为危险的。”
　　赵城补了句：“而且，很可能是群居动物。”
　　话音落地，骆程的神情严肃了起来，身体也猛地站起来：“前面，有东西。”
　　来了！
　　才刚刚进入荆州长江范围内，他们就遇到了变异生物，而且，隐隐能够感觉到那个变异生物并不弱。
　　所有人的神情都变得戒备。
　　——是什么？
　　让武市基地忌惮的荆州长江范围内，到底有什么？
　　船前行速度变慢，也变得警惕。
　　但是，那让他们戒备的变异生物还是出现在了眼前。
　　大概也感应到了他们，它高大的头颅正探出来，朝着他们这个方向看过来。
　　——双方视线相对。
　　而后，同时愣住。
　　邵宸岩等人：“？”
　　变异水蛇“东海龙王”：“？”
　　大眼瞪小眼。
　　他们的脑袋中，几乎同时冒出一个声音——
　　又是你？！
　　静默。
　　周围的空气仿佛一瞬间都变得静谧，只有微微吹动的风声。
　　无论是尚未恢复、还在虚弱期的变异水蛇，还是邵宸岩他们，全都没有说话。
　　啊这……
　　他们真是万万没想到，来到荆州长江遇到的第一个水生生物，竟然是三天前才被叶寒霜揍了一顿，顺便扒了皮的变异水蛇，那个自称“东海龙王”的大家伙。
　　这可真是……缘分啊。
　　半晌，小吴试探着伸出手，挥了挥，第一个开口打招呼——
　　“嗨，好巧啊。”
　　变异水蛇：‘……’巧你妈！
　　老子都躲到这么远的地方来了，竟然还能遇到你们？！
　　它的视线一直看着叶寒霜，相当忌惮，身上的皮肤还泛着微红，明显是强行蜕皮的后遗症，新皮还没长好呢。
　　上面还有大大小小不少的伤口，这三天的虚弱期，它过得也不太好……
　　它的身体绷紧，戒备到了极致，一双巨大的眼睛死死盯着叶寒霜，仿佛她一有动作，它就能立刻做出反应！
　　叶寒霜淡定脸，折扇轻轻放在虎口处，声音平静：“放心，这次不是来找你的，不打你。”
　　变异水蛇长出一口气。
　　叶寒霜：“怎么也得等你皮长好了再说。”
　　变异水蛇：‘？’
　　你礼貌吗？？？
　　这他妈是还人吗？是魔鬼吧！！
　　它满脸的不可置信，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　大概是看叶寒霜能完全镇住这条变异水蛇，邵宸岩仰着头，问它：“你怎么到这里来了？”
　　变异水蛇不想说话，一动不动。
　　叶寒霜：“说话。”面无表情。
　　变异水蛇：‘……’
　　它的声音有气无力：‘我想离你们人类远点，就跑到这个距离人类很远的地方，而且这里方便疗伤。’
　　却万万没想到！
　　才刚刚到这里，竟然又遇到了这个魔鬼！！
　　邵宸岩又问：“那你知道前面有什么吗？”
　　这条变异水蛇是很好打听消息的对象，他们对这里还是太未知了一些，能多知道一点也是好的。
　　变异水蛇也老实，想了想，说：‘一群讨厌的家伙。’
　　声音里面带着厌恶。
　　“什么？”苏凌风微愣。
　　变异水蛇不耐烦了：‘就是一群讨厌的家伙，我劝你们最好不要靠近，那些家伙霸占了这个地方，非常讨厌。’
　　長英总结：“哦，就是一群比你还厉害的变异水生生物吧？是鱼类吗？”
　　他眨巴眨巴眼睛，认真问道。
　　变异水蛇大怒，尾巴在水面拍了拍：“胡说八道，吾奈东海龙王，那等蠢笨无脑的家伙，怎么可能与吾相提并论？！’
　　叶寒霜：“嗯？东海龙王？”声音逐渐危险。
　　变异水蛇：‘……反正就是一群讨厌的家伙。’不敢再提东海龙王四个字。
　　邵宸岩看向叶寒霜：“公主殿下，前面应该有很多变异生物，而且是一群，数量很多，比变异水蛇厉害。它不知道那种物种叫什么，不过叫什么也不重要……”
　　要是能打赢那些家伙，这条猖狂的变异水蛇就不会在外圈徘徊，也不会是这个反应。
　　末世后物种都变异了，他们知道叫什么确实不重要，反正他们多半也不认识。
　　叶寒霜颔首：“那继续往前走吧。”
　　变异水蛇本来还想说什么辩驳，但听到他们要走，立刻闭上了嘴，乖乖让路，甚至还发动异能，帮他们加速往里面去。
　　——去吧，去和那群家伙打吧。
　　等到船的影子都看不见后，变异水蛇继续扎进水里。
　　——它这个东海龙王必须再换个地方了。
　　——这次，一定要换一个不会遇到这个魔鬼的地方！！
　　该死的，头疼。
　　还可以去哪儿？？
　　邵宸岩和苏凌风他们预想过那群可怕的变异水生生物是什么，可能是鱼类，也可能是其他奇怪的东西。
　　但是等真见到时，他们还是长大了嘴巴。
　　随即，便是脸沉了下来。
　　苏凌风的声音有些沙哑，甚至微微颤抖：“东、湖、巨、鱼！”
　　就是叶寒霜要找的东湖巨鱼！
　　一条就差点毁掉武市基地的东湖巨鱼！
　　而且，和当初被他们炸掉的那条相比，此刻他们看到的，好些都比那条要大很多很多！
　　甚至，因为它们比变异水蛇短，看起来就比变异水蛇还要庞大。
　　他们太大了，以至于叶寒霜他们的船在它面前都显得比较小，进入东湖巨鱼的领地后，他们才发现这些巨鱼！
　　偶尔一条小的跳出水面，带起的涟漪差点将他们的船打翻。
　　李笠咬着牙：“这就是东湖巨鱼吗？这他妈是巨巨鱼吧！比恐龙还他妈大！”
　　放眼过去，他们的视野甚至看不全最近的东湖巨鱼的身体！
　　真的太大了……
　　“轰隆隆——”又是一条巨大的鱼在翻动，带动着水波，将他们的船彻底带到它们的几条鱼中间。
　　“哈哈哈！”
　　他们听到了类似人类的笑声。
　　众人心中再次咯噔了一下。
　　末世以来，他们发现越是厉害的物种就越是会说人话，语言越清晰、脑袋越清晰，实力也就越强悍。
　　这个物种的声音清晰程度……比绞杀藤和变异水蛇还要高！
　　刚刚的笑声是一条相较而言比较小的东湖巨鱼发出来的，它有些皮，正在水里扎来扎去，而后……它看到了叶寒霜他们的船。
　　这条东湖巨鱼的眼中露出好奇，尾巴一甩，鱼便快速出现在了他们面前。
　　巨大的眼睛清晰倒映着他们的模样。
　　它的脑袋就有这艘船这么大，大概是视力一般，它眯着眼睛在看他们，眼中满是好奇，看得船上的所有人都一动不动。
　　大概是当成了玩具，小东湖巨鱼非常激动，脑袋朝着他们冲了过来，仿佛要撞向“玩具”，同玩具玩耍。
　　众人：“！！！”
　　他们全都看向叶寒霜，眼中带着惊恐和求助。
　　公主殿下，救命啊！！
　　然后——
　　他们便看到叶寒霜站在那里，手握折扇，一脸兴奋。
　　那看东湖巨鱼的眼神，仿佛不是看可怕的巨大物种，而是看……好吃的肉。
　　众人：“？？？”
　　艹！
　　果然不愧是公主殿下！
　　这个时候了，想着的还是传说中非常非常好吃的东湖巨鱼肉。
　　鱼嘴眼看就要碰到船了，小吴扑过去，抱住叶寒霜的大腿，嚎道：“公主殿下！快，打巨鱼了，吃肉，它们的肉非常非常好吃！”
　　長英也扑过去，抱住另一条腿：“公主殿下救我！我还要给您选骑士团呢！”
　　话音落地，叶寒霜动了。
　　她一脚踹开小吴，翅膀一震飞到了天空中，而后，折扇打开。
　　自从队伍人多了之后，叶寒霜出手的次数越来越少，但是，她的每一次出手都非常震撼，甚至是——震碎三观。
　　比如说此刻。
　　苏凌风会控水，张思琴会控水，甚至于因为她的水系异能，她是作为一个水龙头跟着公主殿下的，时时刻刻为公主殿下服务。
　　叶寒霜使用过玄幻手段，使用过植物系异能，使用过火系异能。
　　但是，她从未展现过水系异能。
　　——他们虽然没有忘记当初叶寒霜第一次在他们面前展现实力的时候，就是洗了澡，头发猛地干了。
　　可是，他们也并没有因此觉得她有多么强大的水系异能。
　　甚至于，忽略她可以操控水。
　　强大的水系异能如同苏凌风，可以升起巨大的水幕，可以操控着水变成各种各样的模样……
　　这是他们以为的强大水系异能。
　　直到此刻，他们真正见到了强大的水系异能，仿佛刹那间，三观都被震碎的程度。
　　翻手为云覆手为雨。
　　“轰隆隆——”风云巨变。
　　他们视线所及，所有东湖的水都跟着翻涌了起来，她那么渺小的站在那里，却在挥手间，将整个东湖搅动地天翻地覆！
　　“轰——”东湖震动。
　　船没有翻在东湖巨鱼的手上，却翻在了叶寒霜的手上。
　　他们并不是他攻击的主体，但也跟着翻动着，仿佛内脏都要被绞破！
　　天空中，小樱惊恐地飞高。
　　水中，他们拉在一起，水系异能者发动异能，艰难地将他们围在一起，抵抗这一波翻江倒海。
　　——这还是只是被牵连！
　　可想而知，那些东湖巨鱼，此刻被绞得有多么痛苦！
　　正在张思琴都快要受不住的时候，一个苍老的声音响起——
　　“人类，快快住手，我们谈谈！”
　　那是一条巨大的东湖巨鱼，也是最大的，它的个头有刚刚那条小东湖巨鱼三个那么大！
　　它的脑袋冒出水面，正看着叶寒霜，眼神担忧紧张。
　　叶寒霜回视它。
　　而后，折扇收回，湖水慢慢落下，缓缓归于平静。
　　邵宸岩他们喘着粗气，艰难地爬到翻了船上面，喘息着，仿佛力竭。
　　赵城、小吴、樊华、骆程，已经晕了过去。
　　张思琴倒是还清醒着，甚至紧急救了一个人，将那人捞进了怀里，手紧紧抓着。
　　这会儿低头一看，正好和丧尸王视线相对。
　　张思琴：“？？？”
　　眼睛一翻，她也晕了过去。
　　半个小时后。
　　船被翻了回来，宗凌烘干船，叶寒霜淡定地坐在上面，捏肩捶腿的人，全部上阵。
　　邵宸岩和苏凌风等人站在船头，他们的前面，一条条巨大的东湖巨鱼排着队，像是打疫苗一样，一个接一个露出自己的“肩膀”。
　　——鱼头下最鲜嫩的位置。
　　第一个东湖巨鱼不情不愿地游过来，闭上眼睛，歪着头不敢看，巨大的鳍捂住眼睛，声音颤抖：“轻点，轻点。”
　　邵宸岩手起风落，一块鲜嫩的鱼肉就掉了下来，李笠接住。
　　这一块肉对它们巨大的个头来说，非常小，但在邵宸岩出手的时候，它们还是忍不住跟着抖了一下。
　　叶宝琳立刻送上去一块鱼皮，让东湖巨鱼用鳍压住伤口。
　　那只东湖巨鱼“嘤嘤”两声。
　　苏凌风一脸淡定：“没事，你们这么巨大的个头，这么一块肉对你们而言，就像是打针一样，一点点疼啦。”
　　说完，他高声道——
　　“下一个！”
　　下一条东湖巨鱼，不情不愿地游上来，后面队伍里面，你推推我，我推推你，都想往后躲。
　　——堪称人类孩童打针名场面。
第52章 刺身
　　很快,轮到之前那条想要玩他们船的东湖巨鱼。
　　这条鱼虽然个头不小，但在东湖巨鱼里面,明显是很小的那个，以至于轮到它的时候，旁边还有一条大鱼凑过来——
　　“它这么小就算了吧，我再来一下。”
　　刚刚的“伤口”已经不疼了，那一块肉对它们而言，真的就是打针，夹一下的疼痛过后，很快就愈合。
　　所以,它觉得自己可以替“小鱼”再来一下。
　　然而邵宸岩铁面无私：“不行。”
　　小鱼肉嫩，万好吃呢？
　　顿时，那头大鱼垂头丧气，反而是那条“小东湖巨鱼”稚嫩的声音响起：“割吧割吧。”
　　看起来很有气魄,但紧接着又别开头,捂着眼睛,声音微颤：“轻点呀,嘤嘤嘤……”
　　怪可怜的。
　　老东湖巨鱼不忍地移开视线,叹口气,看向叶寒霜：“人类，你答应了的，只要我们都割一点肉就放过我们？”
　　之前开口说要谈谈的苍老声音，就是这条东湖巨鱼。
　　自从变异以来,它们东湖巨鱼在长江之上称王称霸,不仅没有人类敢惹,就连其他变异生物都不敢招惹它们。
　　它们嬉戏玩闹,谁能让它们受伤？
　　万万没想到,今天竟然来了这么个可怕的人类，将周围搅得天翻地覆，还让它们主动排队割肉！
　　好在她的要求不难，否则它们东湖巨鱼一族今天怕是不能善了。
　　想到这个人类的手段，老东湖巨鱼打了个哆嗦。
　　叶寒霜掀开眼睑看了它一眼，淡淡道：“嗯，我从不虚言。”
　　老东湖巨鱼闻言，松了口气。
　　叶寒霜背后捏肩的张思琴看了它一眼，默默将想说的话咽下去。
　　这么多巨大的东湖巨鱼，别说是杀完，就是杀一条他们都带不回去啊。
　　一条鱼割一块肉，这些肉加起来，也够将叶宝琳剩下的空间填满，够他们吃好久了。
　　而且，按照公主病的魔鬼属性，怕是打着——可持续发展的主意。
　　所以——
　　不要一副占了大便宜的反应，还是同情一下自己的以后吧！
　　不得不说，张思琴非常了解叶寒霜。
　　这个世界上，她几乎成了最了解公主殿下的存在。
　　叶寒霜打东湖巨鱼的目的就是肉，东湖巨鱼的皮是不错，但是说真的，没有变异水蛇的蛇皮好，她并不稀罕。
　　只要能得到肉，她才不想去杀了它们。
　　多费劲啊……
　　还是走可持续性发展道路比较好。
　　很快，所有的鱼都割完肉了。
　　它们推推搡搡往后躲，都不太想靠近邵宸岩，甚至宁愿挤到叶寒霜这头，也不想在邵宸岩那头。
　　邵宸岩：“……”
　　公主殿下身边你们都敢去，我就“打个针”而已，你们怕什么？！
　　“人类，已经取完肉了，你们还有什么事情吗？”老东湖巨鱼又问。
　　事实上，它这话是想说——赶紧走吧！
　　邵宸岩：“我们要去长江之下，就是你们生活的这片领域下方。”
　　老东湖巨鱼一愣。
　　几条小东湖巨鱼叽叽喳喳——
　　“下面？下面不能去！”
　　“下面很可怕的！”
　　“去了下面就上不来了。”
　　……
　　“下面有什么？”苏凌风忙追问。
　　东湖巨鱼摇头，那头最小的回答：“我们也不知道，但是长辈都让我们不要去下面，下面非常危险，去了就回不来了。”
　　众人的视线全都看向老东湖巨鱼。
　　然而对方也只是摇摇头：“我们也不知道下面有什么，之前有同族下去玩过，却再也没有上来，去寻找的巨鱼也没有回来。”
　　说这话的时候，它苍老的声音带着忌惮。
　　又是未知？
　　众人的脸色都有些沉重。
　　末世变异的物种太多了，危险地带也是极多，而因为不了解，几乎每一个地方都是——未知。
　　这里有这么一群巨大的东湖巨鱼，如果不是叶寒霜，谁到了这里都出不去，外面的人就不会知道这里有什么。
　　也是因为这群东湖巨鱼，变异水蛇才会这么忌惮。
　　那下面呢？
　　下面又是什么才会让东湖巨鱼这么忌惮？
　　一想到这个，他们心中难免惴惴，忍不住将视线移到叶寒霜身上，仿佛这样才能拥有底气。
　　叶寒霜没有看他们，突然问：“你们为什么要待在这里？怎么不出去活动？”
　　任何生物选择领地都是有原因，变异莲藕因为末世前就在巴河，变异水蛇则是因为那些锦鲤，那么东湖巨鱼呢？
　　既然下面那么危险，它们为什么还生活在这里？
　　老东湖巨鱼声音几乎没有迟疑：“因为在这里我们会变得更大啊。”
　　好似理所当然，本该如此。
　　赵城惊讶：“你们在这里能变得更大？其他地方不行吗？”
　　老东湖巨鱼：“我们一族长得很快，但这里，比在外面还要长得快很多很多，这里对我们而言最有利了。”
　　这是一种动物本能的感觉，它们能感觉到自己生活在这里最好。
　　不仅能变得更大，还能变得更厉害。
　　邵宸岩的眉头皱在一起，和宗凌对视一眼，都在对方的眼里看到了困惑。
　　这里比外面长得快？
　　叶寒霜微微挑眉，眼中似乎闪过什么。
　　苏凌风：“你们不知道原因？”
　　老东湖巨鱼茫然摇头，眼神带着困惑：“不知道，本能吧。”
　　这些鱼到底生出智商还不久，没有探究精神，所思所想，也并不复杂，只管安过现在的每一天，并不多做思索。
　　“公主殿下？”邵宸岩看向叶寒霜。
　　叶寒霜淡淡道：“把东西收拾起来，我们自己下去探索就知道了。”
　　不，或许不是探索，而是验证。
　　想到这里，她站了起来。
　　公主殿下从不如此主动，这还是她第一次有些……迫不及待？
　　甚至连鱼肉都顾不得吃了，只让叶宝琳先收拾起来。
　　众人都有些惊讶。
　　長英探头：“公主殿下，我们怎么下去呢？”
　　苏凌风立刻道：“这个问题武市基地想过，大家跳到水里，我会操控着水带着大家下去，只是，大家要跟紧，不能被水冲散。”
　　想了想，他又说：“最好我们拉在一起，水下不知道有多少危机，如果——”
　　叶寒霜打断他：“用不着。”
　　话音落地，她突然吹响口哨，众人微微一愣。
　　这怎么像是召唤那个……
　　很快，一群熟悉的、并不大的鱼出现，身上微微带着光，它们的脸上带着不耐烦，泛着一双死鱼眼，满脸都写着——
　　烦死了烦死了。
　　果然是召唤泡泡鱼！
　　叶寒霜：“吐泡泡，大一些，能将人装下的那种，要可以隔绝水，要可与互相连接。”毫不客气地提出自己的要求。
　　泡泡鱼：“？”
　　死鱼眼中有了神情，它们瞪向叶寒霜。
　　旁边，面对这么“小”的鱼，东湖巨鱼探出脑袋，微微眯着眼睛，好努力才能看清楚这么小的鱼。
　　待看清楚后，就不太感兴趣了。
　　瞪着眼睛的泡泡鱼便看到了这些东湖巨鱼……
　　泡泡鱼：“！”
　　卧槽。
　　这个人类将它们召唤到了哪里？！
　　它们瞪大眼睛，浑身僵硬，一动不动。
　　它们这样的小鱼在东湖巨鱼面前，可以说是毫无还手之力，庞大的东湖巨鱼就在旁边，它们几乎要被吓死。
　　叶寒霜：“嗯？”
　　她的声音逐渐危险，刚刚那些还有意见的泡泡鱼，忙吐泡泡。
　　它们本身吐出来的泡泡不大，为了应叶寒霜的要求，它们几乎胀红了脸，拼命把泡泡往大的吹。
　　而且这个泡泡，还是要很坚固的那种，还是要可以连在一起。
　　吹啊吹啊，它们的骄傲都吹没了。
　　吹啊吹啊，它们放纵也吹没了。
　　——好艰难才吹出来！
　　吹完泡泡，吹泡泡的那些鱼几乎要厥过去，口吐白沫。
　　叶寒霜却心满意足，率先抬脚，进入泡泡，果然，待在里面不仅不用接触水，还非常舒适。
　　邵宸岩等人：“……”
　　万万没想到，公主殿下连下水都这么与众不同！
　　在沉默片刻后，他们挨个进了泡泡。
　　叶寒霜腰间的绞杀藤抽出，将所有泡泡串在一起，眨眼间就消失在了水中，只留下一句——
　　“东湖巨鱼，给我将船看好！”
　　声音消失，他们的身影也消失。
　　泡泡鱼：“？？？”
　　这个人类就这么将它们撂下了？？
　　旁边还有可怕的巨鱼啊！
　　死鱼眼瞪大，满脸地不可置信。
　　然而，旁边的东湖巨鱼却根本不搭理泡泡鱼，只是议论开——
　　“那个可怕的人类终于走了！”
　　“她竟然要鱼的肉，实在是太可恶了。”
　　“她还会回来吗？”
　　“应该不会了吧，下去的生物还没有回来的，毕竟下面那么可怕。”
　　……
　　老东湖巨鱼听着，眼中闪过狡黠，苍老的声音带着安心——
　　“不用担心，他们不会回来了。”
　　说着，它用嘴将那艘船推到小东湖巨鱼面前，声音慈爱：“你们玩吧，他们绝对不会回来，进去了，就出不来。”
　　它知道下面是什么，只是，它没有告诉他们。
　　“耶——”小东湖巨鱼头脑简单，立刻就开心地玩了起来。
　　还有小东湖巨鱼凑到泡泡鱼面前，无视他们僵硬地身体，大声道：“泡泡！我们也要！”
　　泡泡鱼：“……”想杀了那个魔鬼人类！
　　没办法，它们继续吐啊吐，吐了无数泡泡出来。
　　东湖巨鱼们都分到了好些，推着泡泡，嘻嘻哈哈玩去了。
　　散了散了。
　　东湖巨鱼散开玩去了，至于泡泡鱼，它们根本就没有再搭理。
　　这么小的东西，还不够塞牙缝呢！
　　泡泡鱼见它们离开，并没有攻击自己的意思，立刻朝着外面逃走。
　　相较于来时的死鱼眼，离开的它们虽然口吐白沫，但双目有神，眼中带着兴奋——
　　欧耶！
　　那个人类不会再回来了。
　　再也不用给她吹泡泡了，它们泡泡鱼解脱了！
　　水下。
　　已经被断定“回不去”的叶寒霜牵着一串泡泡下了水。
　　这种被串成一串葫芦娃的感觉，真是很久没有体会过了，莫名熟悉……
　　邵宸岩等人一脸复杂。
　　只是很快，他们全都收回心神，戒备了起来。
　　这可是长江之下，是让东湖巨鱼都忌惮的地方！
　　可由不得他们不小心。
　　隔着透明泡泡，没有水的影响，他们反而更能清楚地看到水下的场景，周围，一片安静祥和，仿佛什么都没有。
　　正常的水下是什么样子，此刻的水下就是什么样子。
　　从水面到水下，他们什么危险都没有遇到，只有柔和的水轻轻打在泡泡上，偶尔会游过一些小鱼，一些水草随风摇曳，一片祥和宁静，仿佛岁月静好。
　　但是，邵宸岩等人丝毫没有松懈。
　　这一幕熟悉吗？
　　当初他们遇到绞杀藤的时候不就是这样的吗？！
　　看起来什么都没有，反而是更可怕的，那意味着，让他们害怕的存在要不就是被他们忽视，要不就是……还没有出现。
　　叶寒霜的神情也有些不同。
　　平时她无论面对什么场景都是十分淡定、慵懒，这会儿她虽然依旧从容，却少了分慵懒，多了分认真。
　　她的一双眼睛微眯着，紧紧看着一个方向，折扇无意识在虎口处敲打着，衣摆摇曳，耳坠微微晃动。
　　——可真是熟悉啊。
　　小吴的声音在她耳边响起：“公主殿下，樊华说她刚刚派出去的小鱼安全回来了，水中地面仿佛没有什么危险。邵宸岩问，公主殿下有什么安排？”
　　叶寒霜只回了两个字：“落地。”
　　小吴便将她的意思转达给了其他人，藤蔓带着泡泡，轻飘飘落了地。
　　水下并非是一片漆黑，一些水草发着光，莹莹的光让人能勉强看清楚周围，再加上他们都带着水下电筒，光线打出去，立刻就看清楚了他们的落脚点。
　　长江水下是泥沙，这里哪怕深得如同海底，依旧都是泥沙。
　　只是长着一些水草，看起来都比较小，并不怎么起眼。
　　他们的脚下是一些不知道从哪里飘来的砖石，还有一些塑料，通过这些东西，还能勉强看到人类文明的痕迹。
　　在武市基地，人类文明的痕迹是最少的。
　　他们离开了陆地，生活在船上，和水打交道。时间长了，他们仿佛都忘记曾经武市也是一个繁华的大城市，南北交通的枢纽。
　　长江之下能看到这些人类文明的痕迹，那么东湖水下呢？
　　是否还能看到高楼大厦，那些已经被水彻底埋没的人类生活痕迹？
　　那些繁华的城市，那些人类文明，真的还有重见天日的一天吗？
　　他们……
　　真的还能再回到地面吗？
　　众人一时之间，颇有些复杂。
　　“快看那里！”突然，骆程的声音响起。
　　他在水下可以远视，这会儿便是他第一个发现了异常。
　　众人忙顺着他的手电筒光看过去。
　　旋即，一阵头皮发麻。
　　尸骸。
　　各种各样的尸骸，最显然的当然是东湖巨鱼，可是，这东湖巨鱼竟然只剩下骨架，一点肉都没有！
　　就算是啃食，也不可能这么干干净净！
　　还有一些大的鱼类骨架，他们甚至在其中看到了人类的……
　　头皮发麻，脊背发凉，寒毛根根竖起。
　　“是这些水草吗？”宗凌深吸一口气，声音微微有些颤抖。
　　有死亡林的经历，他们不会小瞧任何看起来“渺小”的生物，毕竟，那未尝不是它们的伪装。
　　水草？
　　倒是很有可能。
　　当初的绞杀藤就是附着在变异树上，看起来毫不起眼。
　　邵宸岩手一动，一道风刃削掉了一株变异水草，变异水草很弱，风刃直接就削掉了，水草飘在水里，看不出任何异常。
　　不是水草？
　　小鱼从面前经过，苏凌风直接用水将其绞死。
　　血浸染开。
　　然而，还是什么都没有。
　　也不是这些小鱼？
　　顿时，众人更是一阵头皮发麻。
　　骆程的眼睛一直在四周看，然而还是什么都没有发现，周围和他们脚下一模一样，都是淤泥，仿佛没有任何危险。
　　甚至连活着的生物都少见。
　　他们就这么戒备了十分钟。
　　十分钟后，骆程开口：“我们是不是还没走到地方？感觉这里什么都没有啊。”
　　“不是水草，也不是这些鱼，水下就什么都没有了，危险到底是什么？”苏凌风也很困惑。
　　邵宸岩抿了抿唇，不知道为什么，他总觉得心中坠坠，极度不安，下意识看向叶寒霜。
　　其他人也都看向叶寒霜，只有她才能给他们安全感。
　　然而，泡泡里面的叶寒霜正微蹙着眉头，不知道在想什么。
　　片刻后，她说：“往前走走。”
　　她指了一个方向，泡泡率先往那个方向飘，绞杀藤扯着后面串成一串的泡泡，一起往前面走去。
　　所有人都在泡泡里面跟着飘，并不费力，但是莫名的，他们的神情却是越来越沉重。
　　明明没有战斗，明明是寒冷水下，他们的额头却冒出大颗大颗冷汗。
　　水下总是显得压抑。
　　周围黑漆漆的，只有变异水草带着淡淡的光，大概是水太深了，一些海中产物，这里竟然也神奇的有。
　　——东湖，果然成了东海。
　　压抑的四周格外安静，水挤压着泡泡，让人心中莫名惶恐，一阵头皮发麻。
　　黑暗、压抑、幽深、寒冷，这样暗无天日的水底，仿佛一个深渊，能将人留在下面，再也没有生机。
　　张思琴捂着心口，只觉得连呼吸仿佛都屏住了，心脏快要跳出胸腔。
　　这时候，叶寒霜突然停下。
　　所有人瞬间绷紧神经，身体一僵，戒备地盯着四周。
　　所有的泡泡跟着落了地，他们的脚隔着泡泡，再次踩在了淤泥之上。
　　“怎么样？公主殿下有什么发现吗？”小吴的声音急促。
　　叶寒霜一脸淡定：“没有。”
　　“那……停下做什么？”骆程有些茫然。
　　没有发现，就不走了吗？
　　叶寒霜：“饭点到了，吃饭吧。”
　　众人：“？？？”
　　他们怀疑自己听错了。
　　这个时候，还有心情吃饭吗？？
　　他们傻眼了。
　　然而她的话音落地，所有的泡泡连在一起，一个巨大的空间形成，他们全都在这个空间里面，将水隔绝在了外面。
　　叶寒霜手握折扇，绞杀藤收回，重新缠在了她的腰间。
　　很明显，绞杀藤也很慌乱，忍不住想要依靠着叶寒霜，迫不及待缠上她。
　　绞杀藤和丧尸王的戒备反应，都让众人更加紧张。
　　叶寒霜：“弄饭吃吧。”
　　众人：“……”
　　苏凌风咽咽口水，声音带着试探：“公主殿下……我们还没有摸清楚危险是什么，这个时候吃饭，不好吧？”
　　“有什么不好？”叶寒霜一脸平静。
　　有什么不好？
　　哪哪儿都不好！
　　这个时候，谁还有心情吃饭啊！
　　然而，公主殿下有令，哪怕他们紧张得手抖，还是深吸一口气，耐着性子给她准备晚餐。
　　赵城、张思琴、叶宝琳三人动手，其他人围在四周，一脸戒备。
　　他们此刻在水底，又在泡泡里面，实在是不方便生火。
　　赵城更是毫无心思做饭，在这样的地方，他心中莫名惶恐不安，心跳都有些不受控。
　　于是，他们给叶寒霜准备了刺身。
　　——东湖巨鱼刺身。
　　这样好的鱼肉，自然是吃刺身最好了。
　　叶宝琳拿出芥末和酱油等调料，张思琴放水洗东西，其他人今晚简单吃点面包就行了，事实上，他们连面包都吃不下去。
　　周围，还是什么都没有发现。
　　可是心中的惶恐更甚，心底像是生出一个洞，空荡荡的没底，让他们紧张、忐忑到了极点，面包拿在手上也不想吃。
　　张思琴将刺身端给叶寒霜，神情相当复杂。
　　——这个公主病，这个时候竟然还有心情吃饭！
　　她已经发现了什么？
　　“公主殿下，您是不是有什么发现？”李笠也想到了，于是轻声问出口。
　　叶寒霜接过筷子，夹起一片刺身。
　　她的声音平静：“没有，我也没有发现。”
　　众人：“……”
　　叶寒霜：“如果水底真的有什么，那一定是个善于隐匿的家伙，或者是——它的本身就是隐匿。”
　　众人：“！！！”
　　这话简直毛骨悚然好吧，更加吃不下去了。
　　张思琴拿着面包没有拆，恨不得摇着叶寒霜的肩膀大声问——
　　你到底是不是有病？！
　　旁边，其他人也没心思吃饭，只有小吴拿着面包，凑到叶寒霜面前。
　　他问：“公主殿下，东湖巨鱼好吃吗？”
　　赵城没给他们切，他没心思做饭，其他人也没心思享受美食，都只简单要了面包，但是小吴明显是有心思的那个……
　　叶寒霜刚刚将一片刺身放进嘴里。
　　她微微愣了愣。
　　叶寒霜不是没吃过刺身，金枪鱼刺身、三文鱼刺身，其他变异鱼的刺身。
　　但是，她并不喜欢吃刺身这种东西，要不是朱其红说东湖巨鱼刺身最好吃，她应该会让他们煮熟。
　　相较于刺身这种生冷的东西，还是熟食对她胃口。
　　但是此刻，她也必须承认——
　　东湖巨鱼，真的非常非常好吃。
　　一点也不腥，反而极为鲜美，鱼肉极嫩，味道清淡，回甘，美味至极。
　　她没有回答，但是她不急不缓地吃完了整盘。
　　小吴舔了舔嘴：“看起来好好吃，这周围也许真的没什么危险，要不我们安心吃点东西吧，好不容易才弄到的东湖巨鱼肉，好好吃一顿，就算有危险，吃饱才有——”
　　话还没说完，叶寒霜猛地站了起来。
　　小吴一愣。
　　“砰！”泡泡破开，水瞬间涌过来，巨大的水压也压了上来。
　　“啊——”樊华尖叫出声。
　　脚下，有什么拉扯着她往下，众人面色剧变。
　　然而还没等做出反应，他们也感受到了那股拉力，脚迅速下陷！
　　叶寒霜的声音平静：“吃饱了，该干活了。”
第53章 流星
　　话音落地,泥土像是活了一般，更加翻涌，抓着众人的力道变大,便是丧尸王也都被拉着下陷了。
　　力道太大,哪怕是力量型异能者,竟然也难以挣脱！
　　赵城是土系异能者，立刻企图操控这些淤泥，然而不仅没有操控成功，还被更加用力往下拉。
　　“啊——”赵城惨叫出声。
　　叶寒霜手一动，藤蔓猛地甩出,碧绿的藤蔓将叶宝琳他们串起来，从泥土里面拔出来,漂浮在水中。
　　他们的脚已经血肉模糊。
　　再加上刚刚呛水,这会儿哪怕摆脱淤泥拉扯，也还在痛苦挣扎。
　　苏凌风反应快，立刻用异能将周围的水暂时隔开,众人得到喘息时间,很快便调整好呼吸，甚至顾不得自己血肉模糊的双脚，惊恐地看着下方。
　　泥土！
　　那些泥土简直就像是硫酸，能腐蚀他们的血肉！
　　不，应该说是——吞噬。
　　然而,哪怕他们飘浮到了水中，那些泥土却也能猛地往上翻涌，冲着他们席卷过来！
　　这样的泥土,只要沾到就会被吞噬！
　　水压大涨,要将他们压到地面上去。
　　而一旦去了地面,那些淤泥就会吞噬他们！
　　太可怕了！
　　这里实在是太可怕。
　　怪不得那么多生物下来都没能回去，这些泥土简直让人招架不住。
　　“救命——”有人惊呼。
　　碧绿的藤蔓一抖，他们像是一条绳子般，被甩着躲开淤泥。
　　“砰！”
　　这一甩，几乎内伤，五脏六腑仿佛都跟着移位了。
　　他们却并没有任何意见，反而惊恐地看着下方，下面的泥土，也翻涌上来！
　　“砰！”
　　藤蔓再次一甩。
　　淤泥席卷！
　　藤蔓甩动躲闪！
　　你追我赶，那些淤泥翻涌上来，藤蔓就甩开，另一个地方的淤泥席卷，藤蔓又往别的地方甩开。
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　这反反复复地砸来砸去，邵宸岩他们几乎要晕厥过去，五脏六腑都在疼痛，脚上被腐蚀得血肉模糊的伤口，竟然都被衬得不疼了！
　　张思琴面色苍白，眼前直冒星星。
　　再这么下去……
　　他们就要死在叶寒霜的手上了……
　　终于，泥土停了。
　　它像是追累了，重新潜伏回地面。
　　张思琴他们也终于停下来，静静地漂浮在水中。
　　好半响，他们才颤抖着睁开眼睛，头晕眼花，甚至有人还口吐白沫，两眼放空。
　　想到此刻他们所处的环境、周围的危机，双眼才慢慢有了聚焦。
　　此刻，他们没了泡泡，但水草和电筒的光亮还是足够他们看清。
　　泥土当中还有刚刚的盘子，以及叶寒霜坐过的桌椅。
　　然而那些东西落在地上，竟然眨眼间就被吞噬了个干干净净！
　　头皮发麻，脊背发寒。
　　此刻，唯一还站在地面，并且毫发无伤的就只有叶寒霜了。
　　刚刚，也是她帮助他们摆脱淤泥。
　　那些淤泥在落下后，却没有完全归于平静，还在小幅度翻涌着，尤其是叶寒霜周围，翻涌得格外厉害，仿佛要将她拉扯下去。
　　可是，她依旧牢牢站着。
　　水波带着她的头发和衣袖轻轻飘动，她一手折扇，一手拉着碧绿的藤蔓，藤蔓串着叶宝琳他们。
　　她的神情平静，就那么看着这些淤泥，任由淤泥如何用力，她始终稳稳站在淤泥之上。
　　不愧是公主殿下！
　　半晌，她的声音在水中响起，格外清晰——
　　“我一直在想水下究竟是什么东西，为什么一点气息都没有，原来竟是淤泥，淤泥变异……真是稀奇。”
　　她的声音带着新奇，仿佛对变异的淤泥很是好奇。
　　邵宸岩等人却是瞳孔一缩，满脸的不可置信。
　　他们刚刚虽然被淤泥追捕、攻击，但只以为是什么生物操控淤泥，从未想过，竟然是淤泥本身！
　　淤泥也能变异？！
　　这特么新世界的大门都开了！
　　见过变异人，见过变异兽，也见过变异植物，但这是第一次见变异……淤泥。
　　众人有些恍惚。
　　地下，淤泥动了动。
　　叶寒霜：“所以，不要藏头露尾了，出来吧。”
　　张思琴眨眨眼睛，努力让自己看清楚。
　　她是水系异能，虽然刚刚差点被砸死，但因为周围都是水，她恢复比其他人快一些，除了水下远视的骆程，她比其他人看得清楚些。
　　她和苏凌风联手，将其他人口鼻周围的水排开，邵宸岩用风帮助他们呼吸，哪怕没有泡泡、没有潜水装置，他们也能在水下待着。
　　他们脚边都是伤口，血浸出，被水流带着飘向淤泥，而后消失不见。
　　张思琴心口发紧。
　　——这是吃肉的淤泥！
　　不仅能吞噬桌椅，还吃肉。
　　而且明显，比起其他的东西，它更喜欢吃肉。
　　终于弄明白那些骨架到底是怎么回事了！
　　被它接触到，吞噬下去，再吐出来就只剩下骨架了……
　　连东湖巨鱼那样巨大的存在也能吞噬下去，这淤泥比他们想象中还要可怕数倍。
　　其他人也是一阵脊背发寒，然而，紧接着，让他们更加震惊的一幕出现了。
　　只见刚刚动了动的淤泥位置，慢慢拱起。
　　泥土翻涌，拱起的泥土慢慢组成一个人形，只有上半身，下半身和淤泥依旧是一体。
　　组成的人形有鼻子有眼睛有嘴巴，通身淤泥，眼睛没有眼珠，鼻子也没有鼻孔，嘴巴倒是有条缝，看起来也只是随便捏出来的。
　　捏出人形，但却并不十分相似。
　　它就那么立在那里，周围幽暗，一种极为诡异的气氛蔓延。
　　这他妈……
　　简直玄幻世界啊！
　　旁边，小吴已经震惊出声：“卧槽，泥人啊！”
　　这年头，泥巴都能给自己捏个人形出来了……
　　“胡说！”一个奇怪的声音响起。
　　众人一愣，随即瞳孔地震，更加震惊。
　　淤泥变异也就算了，淤泥竟然能捏出人形！
　　捏出人形已经够震惊了，竟然……
　　——泥人说话了！
　　张思琴吓得一抖，此刻，她满心后悔。
　　为什么要来这里？
　　为什么要来面对这么可怕的东西？！
　　她想哭，看泥人的视线也满是害怕。
　　那泥人嘴巴一张一合，声音很奇怪，闷闷的，像是隔着一层什么般，但在这样的水底，只剩诡异。
　　此刻，它的人形动了动，用带着怒气的诡异声音说：“人类，请你们对我尊重一些，我才不是什么泥人！”
　　泥土翻涌，仿佛说明着它的情绪。
　　叶寒霜眯着眼睛：“那你是什么？”
　　那泥人往前走了两步，连带着淤泥跟着一起往前，它的泥脑袋上扬，那条缝一样的嘴巴张合：“吾乃女娲，你又是什么人，为什么我吃不下你？”
　　众人：“？？？”
　　槽点太多，他们一时之间，竟然不知道说什么……
　　这该死的，熟悉的语调。
　　上一个这么说的是——吾乃东海龙王？
　　而且，兄弟，女娲是捏泥人的，不是泥人啊！！
　　听故事的，也听仔细点啊！
　　長英看向苏凌风，声音颇有些复杂：“我就很想知道，你们武市末世前是不是有人特别喜欢到处讲故事啊？瞧瞧你们的变异生物——啊不，变异东西，全都活在神话世界……”
　　哪吒、鲤鱼跃龙门、东海龙王，现在又来一个女娲，接下来他们在东湖遇到什么都存在不稀奇了……
　　泥人大怒：“你们竟然敢藐视我？”
　　话音落地，周围泥土一起翻涌。
　　叶寒霜藤蔓一抖，碧绿的藤蔓将人甩上空，避开了淤泥。
　　“啊啊啊——”小吴惨叫。
　　连丧尸王都开始翻白眼，口吐白沫了。
　　他们脆弱的身体，已经禁不住这么甩来甩去了……
　　長英：“女娲，有话好好说啊！”
　　他的生命力最旺盛，此刻还有精力嚎叫：“不要再攻击了，好痛，啊啊啊！”
　　淤泥翻涌攻击，藤蔓甩着人避开，它的每次攻击都落了空。
　　泥人明显顿了顿，淤泥落下，它那一双没有眼珠的“眼睛”看向叶寒霜，声音沙哑：“你到底是什么存在？为什么我吃不了你？”
　　它显然有些疑惑。
　　从它有意识开始，遇到的所有生物都和叶寒霜不一样。
　　人类？
　　不，人类不可能这么强大。
　　张思琴：“？？？”
　　很好，这就是第二个嘲点。
　　虽然这个泥人看起来很凶残，虽然这个泥人确实出乎他们的意料，甚至是目前他们发现的，第一个非生物变异……
　　但是！
　　你面前的可是魔鬼公主殿下！
　　想吃她？
　　泥人很厉害，而且可能杀不死，但公主殿下就是能杀死的吗？！
　　众人顾不得疼痛的五脏六腑，立刻紧张地看过去。
　　泥人和叶寒霜还在面对面对峙。
　　叶寒霜看着淤泥，平静道：“公主殿下。”
　　——这是回答它。
　　泥人：“？”
　　它没有眼珠的眼睛放大：“胡说！我的记忆里面，没有公主殿下！”
　　这个泥人记忆是神话体系，没有童话体系的公主殿下。
　　——面前的公主殿下和泥人，是神话体系与童话体系的碰撞。
　　听到它这么说，公主殿下明显神情冷淡了下来，面无表情：“这个世界上，只有公主殿下，没有其他什么王，也没有……女娲。”
　　公主殿下只认自己，不认其他任何体系。
　　哪怕就是童话体系的变异出现，她也绝对不认！
　　公主病，世界中心就是她。
　　泥人怒极：“胡说，我就是女娲！”
　　叶寒霜：“你只是淤泥，存在于长江之下的烂泥。”
　　泥人气得发抖：“不，不是！”
　　叶寒霜：“就是烂泥，你是长江之下见不得光的存在，你只是沉积物，由动植物残体、腐殖质组成。”
　　泥人气得喷出泥点：“胡说八道！”
　　叶寒霜满脸嘲讽，红唇微启：“换言之，你就是——垃、圾。”
　　“闭嘴！！”淤泥气到泥人裂开。
　　众人：“……”
　　公主殿下的嘴……杀伤力也挺强的。
　　“我要杀你了——”泥人彻底裂开，淤泥疯狂翻涌。
　　翻涌的淤泥没办法将叶寒霜覆盖，泥人气得颤抖，于是，周围无数小泥人冒出来，它们伸出手，企图去拉住叶寒霜。
　　这些淤泥的腐蚀性非常强，只要碰到就会溃烂，就会被缠上！
　　尤其还有小泥人出现在了叶寒霜的身后，准备偷袭……
　　“公主殿下！小心！”李笠惊呼。
　　邵宸岩等人纷纷出手协助。
　　然而，叶寒霜脚下一动，踏着水往上飞起来，竖条藤蔓祭出。
　　这不是绞杀藤，这是她惯用战斗的藤蔓。
　　“啪啪——”
　　藤蔓猛地抽动，一一将小泥人抽烂。
　　淤泥落在地上，重新融在一起，小泥人继续出现，淤泥继续翻涌，疯狂朝着叶寒霜攻击。
　　邵宸岩等人面色沉重。
　　——这玩意儿当真是可怕。
　　就是一滩烂泥，打不死、打不坏，可以无限翻涌攻击，就算叶寒霜再厉害，每次都将淤泥打烂，它也会再爬起来！
　　这样耗下去……
　　想到这里，众人的脸色越发沉重。
　　公主殿下是人，再强也有能量耗尽的时候，但是泥巴没有。
　　这绝对是他们迄今为止，遇到的最难缠的东西！
　　果然，非生物变异，格外难缠。
　　藤蔓还在“啪啪——”抽着，小泥人也在打烂后又重新冒出来。
　　叶寒霜落在地面，藤蔓不断打着，使得小泥人不能近身，她的声音嘲讽——
　　“呵，还自称女娲，就这点手段吗？烂泥就是烂泥。”
　　小泥人僵住。
　　随即，刚刚那个半身泥人再次升起，咆哮道：“胡说！我就是女娲，你自称公主殿下，你的手段不也就如此？不就是植物吗？我已经吃了无数植物！”
　　小泥人再次动了，一个个张开血盆大口，啃食藤蔓。
　　众人：“……”
　　卧槽，这个泥巴又挑衅公主殿下了！
　　按照他们对叶寒霜的了解，但凡嘲讽她公主殿下身份的，那就是死敌啊！
　　果然，叶寒霜不动了。
　　藤蔓突然全部收回，泥人愣了一下。
　　随即，它得意了：“哈哈哈！怕了吧你，什么公主殿下，这点手段，还不够给我塞牙缝，我一定要把你吃下去！”
　　众人：“……”
　　绞杀藤：“……”缩了缩藤蔓。
　　当初它被逼着开花，哭着变异的根源……就是说要吃公主殿下。
　　这个在水下猖狂惯了的烂泥巴，竟然不仅嘲讽公主殿下的技能，还说要吃公主殿下！
　　众人全都看向叶寒霜，等待着她发怒。
　　然而，这一次，叶寒霜的脸上却一丝一毫的怒气都看不到。
　　她的脸微微上扬，45°看天，带着莫名的……中二感。
　　公主殿下戴着一顶由变异蛇皮做成的精致帽子，在水下，这顶帽子依旧安安稳稳戴着，仿佛不受水波影响。
　　45°望天的时候，帽檐倾斜，露出她精致的侧颜，浓密的睫毛微微眨动着。
　　所有人，甚至泥人，都顺着她的视线看过去。
　　然而——
　　除了水，什么都没有。
　　这时，她轻柔的声音响起，这样的声音在这个氛围中，让人忍不住脊背发寒，但是说出的话，又让人微微一愣。
　　她说：“你看过一场流星雨吗？”
　　众人：“？”
　　泥人：“？”
　　——这人，在说啥？
　　泥人茫然了。
　　叶寒霜还是保持着45°望天，嘴角微微勾起，声音仿佛带着期待和向往：“那我们一起看一场流星雨吧。”
　　话音落地，不知为何，周围更加黑暗了。
　　他们不知道，此刻的河水之上，本就是天黑，连最后的月光都消失了，黑得看不清周围。
　　正在玩闹的东湖巨鱼们全都慌乱了起来——
　　“这是怎么了？”
　　“发生了什么事情？”
　　“好可怕的气息啊！”
　　“天啦，发生了什么嘤嘤嘤。”
　　……
　　小樱差点被吓到水里去，赶紧翅膀一震，远远躲开这一带。
　　——待会儿再回来，妈妈呀，太可怕了。
　　无论是水上还是水下，全都黑了。
　　水下。
　　“叮——”清脆的声音响起。
　　众人只觉得一道刺眼的光芒亮了起来，只见叶寒霜丢开折扇和藤蔓，她戴着纯白手套的左手伸出来，就是这只手，此刻如同太阳，发出刺眼的光芒。
　　哪怕被刺得眼睛疼，他们还是不忍错开，眯着眼睛去看。
　　泥人大概有些怕光，在叶寒霜手亮起来之后，它就莫名颤了一下。
　　公主殿下的左手举起来，刺眼的光芒越发明亮，她伸出的手掌上，像是特效一般，一张星光闪闪的弓出现。
　　这张弓就如同是光做成，耀眼夺目！
　　在这样的黑暗水下，如同制造出了太阳，发出刺眼的光芒！
　　众人瞪大了眼睛。
　　泥人也惊呆了。
　　而后，她右手缓缓举起，轻轻拉动着这张光组成的明亮弓，伴随着她拉动，光箭出现，从弓到箭，都散发着圣洁的光芒。
　　叶寒霜衣袂飘飘，这一刻，她仿佛和光一般的弓箭一体，从童话世界走出来。
　　——光之使者。
　　这时，她的手轻轻松开。
　　那一支光箭，带着圣洁的光，直直射出，划破幽深的水，照耀在上空。
　　破开淡蓝色的水，刺眼的圣光直直往上。
　　从水底深处发出的光，这一刻，几乎照亮了整个荆州！
　　连武市基地的人都跳了起来。
　　“天啦，那边发生了什么？怎么那么亮？”
　　“那好像是荆州方向？”
　　“公主殿下他们就在那边！是不是遇到了什么？”
　　“天啦，那边的天都亮了……”
　　……
　　武市基地的人惶恐地站在甲板上。
　　荆州长江。
　　水下的众人和泥人，瞠目结舌地看着上空。
　　整个幽暗的水底，都亮了。
　　那一支光箭射在上空之后，慢慢化成光点，漫天光点，缓缓铺开，璀璨夺目，却并不是萤火般慢慢落下，而是——
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　星星点点如同陨石，从上空砸落，如同一场绚烂的流星雨，令人震撼！
　　这是一场水下流星雨，这是一副让人震惊的画卷！
　　甚至带着不可思议，让他们怀疑自己是不是还在梦中。
　　只是陨石……全都砸在了淤泥之上！
　　“砰！”
　　每一下，都将淤泥砸出一个深深的坑。
　　“砰砰！”
　　每一下，都震天动地，将淤泥高高溅起。
　　“砰砰砰！”
　　每一下，淤泥都像是被砸成饼，压实。
　　周围，海潮汹涌，地动山摇，仿佛大地都在颤抖。
　　众人：“……”
　　他们紧紧抱在一起，努力缩小自己的存在，感受着“流星雨”从旁边划过，带动起飓风和浪潮。
　　光是划过旁边水的力道，就几乎能将他们掀翻！
　　每一个光点，都是陨石，带着毁天灭地的力量，摧枯拉朽，直直坠落！
　　几乎所有人都发动了异能，全力以赴，只有这样他们才能艰难保持住身形，不被“流星”带着砸向地面！
　　而他们，仅仅只是被连累！
　　翻江倒海，水底的地面坑坑洼洼。
　　水上波涛汹涌，东湖巨鱼们抱在一起，小东湖巨鱼被吓哭了——
　　“嘤嘤嘤，发生了什么？”
　　老东湖巨鱼也是一脸茫然。
　　这是什么动静？
　　下面打起来了？为什么会打起来呢？“女娲”难道不是直接将他们吞噬了吗？
　　就在它走神的这一瞬间，汹涌的波涛将它翻了个面。
　　老东湖巨鱼：“……”
　　年纪大了……经不起这么摔的。
　　所以，下面到底发生了什么？为什么气息这么可怖？
　　“砰砰砰砰——”
　　这一场流星雨，还在下，而且下了整整一夜。
　　邵宸岩他们终于还是支撑不住，水压、翻江倒海，各种各样的力量让他们眼睛一翻，晕了过去，等到再次醒来，时间已经是第二天早上七点。
　　张思琴醒来比较晚，她醒来的时候，其他人已经都清醒了。
　　他们还是抱在一起，集体抵抗着这可怕的动静。
　　哪怕就是晕过去，本能的反应也让他们还在发动异能……
　　上空，最后两颗“流星”滑落。
　　河底已经被锤实，坑坑洼洼，有些坑甚至非常非常深。
　　松软的淤泥都变成了薄薄一层，附着在坑底，毫无生机，好不容易两个坑之间，还有一点淤泥艰难地动了动。
　　真的只是非常微弱地动了一下！
　　“砰！”
　　最后两颗流星雨，精准地砸在这个位置上。
　　淤泥彻底没了动静，视线所及，全都是坑和薄薄的、压实的泥。
　　众人：“！！！”
　　他们惊恐地看向叶寒霜。
　　只见公主殿下不知什么时候，手上又有了一张明亮的光弓，她拿着这把光一样的弓，缓缓落地。
　　这张弓非常好看，非常梦幻，甚至还能为他们照亮水底。
　　但是，他们看到这张弓的时候，却只能升起惊恐和害怕的情绪！
　　她抬脚，一步步走到之前泥人出现的位置。
　　此刻，那个地方只有泥饼，没有泥人，周围的淤泥也没有了一点动静。
　　她微垂着眼眸，声音轻轻——
　　“这样的技能，好看吗？”
　　“还想再看一场流星雨吗？”
　　众人：“……”
　　泥人估计已经不能想了。
　　他们脑袋还能想，但他们不敢想。
第54章 地洞
　　张思琴知道叶寒霜厉害。
　　这个是毋庸置疑的,而且是几乎所有基地都盖章认证过的厉害，要不然为什么都这么捧着她，叫出“公主殿下”这样中二病的称呼？
　　她的每一次出手,一次比一次震撼。
　　甚至有时候很梦幻。
　　但是……
　　这一次还是再次刷新了他们的三观。
　　就刚刚那样的攻击,简直顷刻间就能毁灭一座城池啊！
　　那样的陨石，那样的威力，能把烂泥打成这样，他们这些人呢？
　　张思琴打了个哆嗦。
　　她同情地看了淤泥一眼,这泥人就是太没有眼色,非要嘴硬嫌弃公主病的技能不够炫酷,好吧，现在炫酷了吧？
　　炫酷到淤泥都被砸没了,一副惨像。
　　叶寒霜的话淤泥自然没有回应,这周围只剩下泥饼，再也没有刚刚猖狂的泥人。
　　長英咽咽口水，压低声音：“公主殿下……淤泥已经死了吧？”
　　叶寒霜看他一眼，很平静的一眼,但長英就是莫名惊恐地往后缩了缩。
　　叶寒霜：“没死，和你一样生命顽强。”
　　長英：“……”
　　那种“被公主殿下抽飞”支配的恐惧，再次袭来。
　　“那,现在怎么办？”李笠轻声问。
　　这一晚上的流星雨还是太震撼了，以至于他们全都放轻了声音，仿佛生怕惊到公主殿下一般。
　　“等。”叶寒霜只说了这一个字。
　　“嗯？”众人一愣。
　　叶寒霜转身看向叶宝琳,眼神露出困倦：“我困了。”
　　叶宝琳：“！！！”
　　她一下子就变得激动,立刻急匆匆道：“对哦,寒霜整晚都没睡,得赶紧补觉,幸好我们带了不少东西。”
　　她立刻匆匆忙忙安排。
　　其他还有些恍惚的人也纷纷行动起来。
　　——伺候公主殿下，几乎成了本能。
　　苏凌风在水中升起一张水床，将周围的水挤开，邵宸岩发动异能完成风循环，叶宝琳和张思琴则给水床铺上床上四件套。
　　这四件套都是变异蛇皮做成的，十分防水，而且非常舒服，还很好清洗，如果末世前能有这样材料，天价都会抢疯。
　　当然，末世后大概也只有公主殿下能弄到。
　　铺好四件套，搭起帐子。
　　叶寒霜走过去，躺在床上，大概水床很舒服，她露出一个满意的笑容，靠着枕头，合上眼睛。
　　叶宝琳轻手轻脚地给她拉上帐子。
　　随后，他们一行人走到稍微有些距离的地方待着，尽量都放轻声音，吵醒公主殿下是什么待遇，看長英就知道了。
　　几人安静靠着，有人也合上了眼睛。
　　——水下睡觉，这个经历大概这辈子都不会忘记。
　　叶宝琳却明显有些兴奋。
　　邵宸岩好奇地揉了揉她的脑袋，压低声音：“怎么了？怎么这么高兴？”
　　叶宝琳靠着他，眼睛亮亮的：“寒霜刚刚给我撒娇了哎！”
　　邵宸岩：“……”
　　张思琴：“？？？”
　　半晌，邵宸岩声音有些复杂：“嗯，你这么想，也可以……”
　　张思琴：“？”
　　她翻了个大大的白眼。
　　开什么玩笑！
　　叶寒霜那是撒娇？
　　她不就是困倦地看着叶宝琳，然后说困了吗？
　　这是撒娇？
　　这分明是指挥她们！
　　而且——
　　公主殿下会撒娇？！
　　张思琴用人头保证，叶寒霜那绝对不是撒娇，也不可能撒娇。
　　但看兴奋的叶宝琳，她什么话都不想说。
　　——这个世界上，还有清醒的人吗？
　　她长长叹口气。
　　叶寒霜这一觉就睡到了中午。
　　赵城正在切东湖巨鱼的鱼肉，其他人聚在一起思索。
　　水下的危险他们已经知道，至于东湖水的来源他们暂时还没有发现，还得继续在水下探索。
　　和其他人猜想中的水下完全不同，长江之下竟然只有变异淤泥！
　　现在变异淤泥被解决了，还要继续去找线索。
　　正在他们思索怎么找线索的时候，叶寒霜起来了。
　　她掀开帘子，缓缓走出来。
　　叶宝琳和张思琴赶紧去收拾东西，赵城也加快做午饭的动作。
　　水下，还是吃生的比较方便。
　　之前他们因为未知危险没有心情吃，现在变异淤泥已经被打成这样，周围没了威胁，他们也有心情吃饭了。
　　东湖巨鱼肉非常多，公主殿下吃最好的位置，他们也还有不少能吃的。
　　“公主殿下吃饭了，今天还是吃东湖巨鱼刺身哟。”
　　顿了顿，赵城补了句：“公主殿下还有什么想吃的吗？”
　　只要她想吃，他们就会想办法。
　　“刺身就够了。”叶寒霜说。
　　东湖巨鱼的刺身是真的好吃，想想她都饿了，于是，她看向张思琴：“放水，洗漱。”
　　张思琴：“……”
　　水上也就罢了，他们就在水下，她竟然还把她当成水龙头！
　　很有怨言，但开口却是：“好的呢。”
　　洗漱、梳妆过后，刺身已经准备好，叶寒霜淡定吃着。
　　“哇！这个真的好好吃！”長英一脸兴奋。
　　小吴重重点头：“我上次只吃到一点点，惦记了这么久，唔，和记忆中一样美味，怎么能这么好吃呢？”
　　他舔了舔嘴角，珍惜地吃着东湖巨鱼肉。
　　李笠：“怪不得东湖巨鱼那么厉害，它们的肉这么香，要是不厉害估计根本活不了几天就被其他变异生物给吃光了。”
　　真的太好吃了，他们恨不得将舌头吞下去。
　　其他人也吃得头也不抬。
　　这还是李笠第一次吃到这种未经烹饪，就能这么好吃的食物，有种吃一辈子都不会腻的感觉。
　　但是，也有人心情不全在吃上面。
　　骆程一边吃，一边问：“公主殿下，这里只有淤泥，看起来也没有任何异常，我们待会儿是要继续找线索吗？往哪个方向找呢？”
　　到处都是水，而且看起来没有任何异常。
　　四面八方都一样，他们甚至不知道去哪里找他们要找的线索。
　　骆程没有忘记，他们的主要目的还是解决——东湖的水。
　　武市不能再下陷了，也就是说，东湖的水不能再涨了，否则他们就算回到地上也没办法生活。
　　叶寒霜淡定吃着，没说话。
　　将面前的美食吃完后，她接过叶宝琳递来的手绢，擦了擦嘴角，在其他人期待的视线中淡淡道：“怎么没有异常？”
　　众人：“！！”
　　他们全都看向叶寒霜，一脸震惊。
　　哪里有异常？！
　　叶寒霜：“你们有见过变异的淤泥吗？”
　　非生物变异，这还是末世以来第一例，就是死亡林都没有。
　　众人一愣，下意识看向淤泥。
　　淤泥比之前稍微好了点，但还是坑坑洼洼的，那些淤泥也还是紧贴在坑壁上，压得实实。
　　“对哦，能有变异淤泥，这个地方本身就不正常啊！”李笠一拍脑门，恍然大悟。
　　其他人也是差不多的神情。
　　这里要是寻常，就不可能让淤泥变异了！
　　所以，他们要找的线索，就在这里？
　　叶寒霜缓缓站起来，抬脚，踩着淤泥走到一个位置，而后，停下脚步。
　　众人的视线跟着她移动，一脸茫然。
　　叶寒霜淡淡开口：“还要继续装死吗？”
　　脚下的淤泥毫无动静，依旧是饼状，仿佛已经死了，仿佛只是最普通的泥巴。
　　见此，叶寒霜抬头，45°看天，声音熟悉而清晰：“你看过看流星雨吗？一起看一场——”
　　众人：“！！！”
　　想阻止，但是憋住了。
　　这时，另一个着急的声音响起——
　　“等等！”
　　脚下，淤泥缓缓冒头。
　　一个很小很小的泥人拱出来，真的很小，大概只有大拇指那么大，如果不是周围什么都没有，他们恐怕都注意不到。
　　众人：“……”
　　那么大的泥人，那么多的泥人，现在竟然只能冒出这么小一个了？
　　太惨了，真的太惨了。
　　这一场流星雨，对它伤害不小。
　　泥人哭丧着一张脸，声音带着哀求：“公主殿下，放过我吧，是我眼拙，没能认出公主殿下，您放心，我以后一定小心，绝对不碍您的眼。”
　　顿了顿，小人儿眨巴眨巴巨小的眼睛：“我真的错了，您就别给我看流星雨了……呜呜呜。”
　　它真的不想再看了！
　　这一场就将它看成这样，不知道多久才能恢复，再看一场……
　　呜呜呜，它坚决不要！
　　都不用叶寒霜说话，邵宸岩上前一步：“那你就老实些，告诉我们，东湖的水到底是哪里来的，你到底是怎么变异的？这里有什么异常？”
　　一连好几个问题。
　　泥人茫然地眨了眨眼睛：“我不知道啊，我就是有天突然觉醒了，我也不知道自己是谁，后来回忆了一下，觉得自己应该是女娲。”
　　众人：“……”
　　觉得……应该是……
　　东湖的生物，脑补能力真是满分啊。
　　叶寒霜冷眼看向它。
　　泥人：“……”
　　它大声哭喊：“我错了！我不是女娲，我就泥人，普普通通的泥人！”
　　叶寒霜心满意足点头。
　　它又说：“我真的不知道，我一直在这里，这里食物多，我就不想换地方了，一直住在这里。”
　　“变异淤泥也不知道，那我们接下来还能去哪里找线索？”樊华很是头疼。
　　水下简直一点线索也没有，他们甚至摸不着方向，连去哪里找都不知道，这可真是让人忧愁。
　　其他人都看向叶寒霜。
　　然而，叶寒霜始终看着小泥人，嘴角微微上扬，手上的光弓出现：“还不老实？还是看流星雨吧，我把你打穿，应该就有线索了。”
　　这里哪里食物多？
　　乍一听没问题，毕竟东湖巨鱼确实挺多的。
　　但是东湖巨鱼都知道水下危险，根本就不下来，怎么可能食物多？
　　这变异淤泥藏着秘密呢。
　　看到光弓，小泥人吓得崩溃，只剩下淤泥，人形都稳不住了。
　　它的声音颤抖：“别别别，我不要看流星雨！”
　　话音落地，淤泥中间突然开了个洞。
　　一股强大的能量波动散开。
　　这股能量人类感受不到，但是绞杀藤和丧尸王却反应很大。
　　丧尸王甚至迫不及待往洞口方向走了两步，双目猩红。
　　绞杀藤也探出藤尖：‘唔……好熟悉的感觉，能让我变强大的感觉。’
　　邵宸岩皱眉。
　　他们虽然感觉不到能量，但是看到那个洞口就有一种莫名的心慌感，而且小藤和丧尸王的反应，也足够告诉他们答案。
　　泥人又冒了出来：“就是下面……东湖的水来自地底，我在这里可以变强，所以就一直没走。”
　　不仅没走，甚至还堵住洞口，让自己更好的吸收这种能量。
　　“公主殿下？”苏凌风看向叶寒霜。
　　这洞看着就挺吓人的，下面又都是未知的风险，但是，又可能是一切的源头。
　　所以……
　　要下去吗？
　　张思琴：“……”
　　她都能猜到叶寒霜的答案，这个公主病简直是无所畏惧，越是未知，反而越是好奇！
　　叶寒霜颔首：“下去吧。”
　　她走近，声音平静：“阶梯。”
　　泥人：“……”
　　虽然很气，但还是用仅剩的力量筑成阶梯，方便他们下去。
　　“我先吧，公主殿下走中间！”说完，苏凌风率先下去。
　　其他人陆陆续续跟上，叶寒霜走在最中间。
　　然而，在她进入洞口的时候，淤泥突然猛地合拢！
　　——变异淤泥想吃了叶寒霜！
　　“小心！”赵城惊呼。
　　叶寒霜面色不变，手一抬，藤蔓扯着后面的人一起掉了下去，而另一只手举起，拉弓，射出，动作迅速。
　　洞口合上。
　　外面，流星雨落地的声音也响起。
　　“砰！”
　　伴随着泥人的惨叫声：“啊啊啊啊啊——”
　　下方，众人落了地。
　　明明是江底，但是淤泥之下竟然没有水，反而是空旷的洞穴。
　　一个很大很大，几乎看不到边际的地洞。
　　而他们踩着的地方，又是一块奇怪的地面。
　　非常坚硬，不知材质。
　　刚刚他们掉下来太快，前面下来的人并不知道后面发生的事情。
　　苏凌风好奇：“公主殿下，我刚刚好像听到了惨叫？”
　　叶寒霜正在四下打量，闻言淡定点头：“嗯，我给那泥人看了场流星雨。”
　　——偷袭是要付出代价的。
　　苏凌风：“……”
　　众人咽了咽口水，長英更是想，他们还能……再上去吗？
　　那泥人都那么惨了，再挨一场流星雨，就算是不死，怕是也要好很久才能恢复吧？
　　“这里好奇怪啊，感觉什么都没有啊。”小吴四下打量。
　　他们以为很可怕的地底，竟然出乎意料的平静。
　　而且这种平静很明显不是变异淤泥那种诡异的平静，是一种真的平静。
　　但纵使再平静，他们还是一脸戒备，神情紧张。
　　如果不出意外，他们想要找的答案就在这里，而这一路走来，从东湖巨鱼到变异淤泥，再到这里，应该只会越来越危险。
　　平静都只是假象。
　　邵宸岩想了想，说：“我们走走看吧。”
　　他看向叶寒霜，等待她的建议。
　　叶寒霜没有反对，反而率先抬脚往前走。
　　其他人赶紧跟上。
　　确实很平静，这个不知道怎么形成的、巨大的地洞非常突兀。
　　洞底应该有水，因为他们隐隐能够看到波光，只是……
　　“地洞里面的光是哪里来的？”李笠好奇。
　　有光，他们才能看到映照的水波。
　　这地洞里面很亮，明亮的光可以让他们看清楚周遭一切，光，并非是从四周来的。
　　“还有，我们踩着的地面是什么？”又有人问。
　　这个地面很平整，甚至很光滑，而且无论往哪个方向走，怎么走，都是这样的地面。
　　周围，什么都没有，完全是空的。
　　他们又走了一会儿，突然，宗凌停下脚步。
　　众人一愣。
　　“怎么了？有什么发现吗？”小吴问道。
　　宗凌眼中闪过困惑，摇摇头：“不知道，就是觉得有些奇怪，总感觉……有种熟悉感，但是一时又想不来……”
　　他的脑海中闪过什么，但怎么都抓不住。
　　到底是什么？
　　张思琴怕得不行，她一直走在叶寒霜身后的，让她的身形挡着自己。
　　老实讲，她其实一点不想跟着冒险。
　　但都下了水，反而只有跟着叶寒霜才最安全。
　　这会儿见他们还在思索，她有些烦躁地看了前面的叶寒霜一眼。
　　——都怪这个公主病！
　　否则她怎么会来到这里，这么提心吊胆？
　　不知道什么时候能走，那淤泥又被叶寒霜打了，他们会不会出不去啊？
　　这样想着，她抬头看天，而后愣住。
　　“你们看！”张思琴突然惊呼。
　　众人忙顺着她的视线仰头看，张思琴指着的是上方，几乎在张思琴出声的时候，所有人都戒备起来，随时准备战斗。
　　然而看上去，他们愣住。
　　那是一块石头。
　　像是石梁，高高镶在顶上，石梁上甚至还有字。
　　“白鹤梁。”邵宸岩声音笃定。
　　赵城有些疑惑：“白鹤梁不是在重市长江吗？怎么在这里？”
　　众人具是一头雾水。
　　也有人不知道白鹤梁，比如说——没文化的小藤。
　　绞杀藤：‘这是什么？’
　　藤蔓伸出去，满是好奇，叶寒霜也看了过去。
　　邵宸岩见此，解释道：“白鹤梁是天然石梁，位于长江三峡库区的上游，在重市，根本不应该在这里。关于白鹤梁是有一个典故的，相传，唐朝时候有个叫做尔朱通微的人，在江边修炼，后来得道飞升，就在这个石梁上驾鹤飞升，所以这个石梁被称为白鹤梁。”
　　長英摸着下巴：“所以，为什么这块石梁会在这里？”
　　“被水冲下来的？”小吴插话。
　　毕竟，武市长江是在重市长江的下游，被水冲下来也很正常。
　　邵宸岩摇头：“不对，就算是被冲下来的，那也应该在上面，而不是在淤泥下方的地洞里面，还是挂在上空。”
　　叶宝琳看着看着，突然说：“你们有没有觉得……这东西不像是冲到这里的，更像是故意挂在这里的？”
　　张思琴打了个哆嗦。
　　别说，还真像是故意挂在这里的。
　　这样一想，简直毛骨悚然。
　　“继续走走吧，这里简直细思极恐，不知道怎么来的白鹤梁，不知道为什么这么亮，还有这奇怪的地面……”赵城摇摇头，也忍不住搓了搓手臂。
　　众人又看了眼白鹤梁，抬脚继续往前走。
　　张思琴紧紧跟着叶寒霜，一脸不安。
　　走着走着，他们终于看到了洞壁，而脚下的路，明显成了下坡路，奇怪地面终于快到了尽头。
　　只是走了这么久，他们什么都没有发现。
　　邵宸岩走在前面，这个下坡路非常滑，其他人站定了脚，他有风系异能，找不着地，飞到边缘查看。
　　他往下看了一眼，脸色一变：“前面是悬崖！”
　　“悬崖？”
　　苏凌风眉头一皱，朝着邵宸岩慢慢走去，地有些滑，他走得并不快。
　　果然，地面到了头，前方就是一个悬崖，和这个地洞一样突兀的悬崖。
　　他们站在悬崖旁往下看，下面实在是太亮了，白光刺眼，根本看不清楚有什么。
　　“怎么会有悬崖呢？地洞里面怎么会有悬崖？”赵城也是一头雾水。
　　他看着前方，此刻他们站在地面，但是距离前面的洞壁还有很远，他们和洞壁之间，竟然隔着悬崖！
　　下面又太亮了，根本看不清楚有什么，所以众人也不敢贸贸然行动。
　　“不应该啊。”小吴抓着脑袋，“前面就是洞壁，地面是和洞壁连着的，如果下面白光才是洞底，那我们现在站在哪里，第二层地面吗？”
　　上面有一层，难道下面还有一层？
　　李笠看向叶寒霜：“公主殿下，我们要下去吗？”
　　宗凌喃喃：“第二层地面……”
　　电光火石，他突然瞪大眼睛，满脸的不可置信：“不对！我们没在地面，我终于想到这个‘地面’为什么这么熟悉了！”
　　宗凌脸上满是惊恐。
　　其他人立刻全都看向他——
　　“怎么回事？”
　　“你想到了什么？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“这个地面是什么啊？不是地面是什么？”
　　……
　　他们着急追问。
　　然而，还没等宗凌开口说话，地面突然剧烈晃动，地动山摇。
　　“啊——”伴随着惊呼声，他们从“地面”沿着陡坡滚了下去，滚到下面的白光里面。
　　叶寒霜的翅膀一震，轻轻落地。
第55章 修仙
　　白光刺眼,却没一个人敢闭眼。
　　他们甚至做好落下来就会遇到可怕危险的准备，一双眼睛瞪大，异能已经在指尖了,做好一切准备迎接即将到来的危机！
　　然而，他们只是落入了水潭当中。
　　水并不深,他们站起来只到腰，刚刚是下方亮得吓人,这会儿便是上空亮得吓人,旁边就是洞壁,脚下的触感像是落了地。
　　并没有预想中的危险。
　　众人愣了愣。
　　宗凌满脸戒备地盯着前方，眼神沉重,声音沙哑：“那不是另一层土地……那是壳,乌龟壳。”
　　他终于说出他之前没来得及说的话！
　　他养过这种东西，所以才会觉得熟悉。
　　壳也变异了,和末世前很不一样,但他现在可以断定——那就是壳。
　　他们刚刚不在地面，而在乌龟的壳上。
　　众人：“！！！”
　　壳？！
　　他们走了那么久才走到边界的“地面”竟然是龟壳？！
　　众人倒吸一口冷气。
　　叶寒霜脚不沾地,飘在水面上，声音平静：“不是乌龟，是鳖。”
　　“你知道？！”张思琴瞪大眼睛。
　　叶寒霜一脸淡定：“知道。”
　　张思琴：“那你怎么不说？”
　　叶寒霜：“你们没问。”
　　张思琴深吸一口气，又重重吐出,她压制住咆哮,从牙缝里面挤出一句：“既然你知道是鳖……为什么,还跟着我们……在上面走？”
　　他们走是为了探索，叶寒霜既然知道是什么,为什么还要走？！
　　叶寒霜声音淡淡：“我看看它有多大。”
　　张思琴：“……”
　　她捂着胸口,不住默念——不要生气,不要生气，不要生气！！
　　玛德，还是好气！
　　都知道是什么了，为什么不告诉他们？
　　为什么让他们毫无准备的在鳖壳上面走了那么久！！
　　其他人却顾不得生气，樊华白着脸问：“竟然有这么大的鳖吗？那它得有多可怕？”
　　長英咽咽口水：“不用想也知道，肯定非常非常可怕，而且……它为什么会在这里？”
　　这么厉害而又巨大的一只鳖，为什么会在地底下？
　　它在这里做什么？
　　这些问题光是想想就觉得一阵头皮发麻。
　　话音落地，头上刺眼的亮光动了，忽高忽低地晃动着。
　　众人这才发现，原来那亮光不是固定的存在。
　　旁边，洞壁上，黑漆漆的阴影，竟然缓缓动了！
　　他们还以为那洞壁并未被照亮，没想到竟是影子印在上面！
　　这么无边无际的巨大影子……
　　邵宸岩等人靠在一起，一脸戒备地盯着旁边，手指微微颤抖。
　　只要一想到他们刚刚在巨鳖背上，就是一阵战栗。
　　不是谁都有公主殿下的胆子。
　　而且，他们刚刚如果在鳖的背上，那旁边的巨大黑影，就是那个巨鳖了。
　　黑影还在动，渺小的人类在这样的庞然大物面前，只有无力感。
　　这样的存在，他们毫无办法。
　　邵宸岩等人看向叶寒霜，眼中带着希望。
　　只见叶寒霜也正看着前方黑影，那个黑影像是在后退，亮光越来越远，等到影子停下的时候，一个巨大的头颅也出现在了他们面前。
　　这个头颅比变异水蛇和东湖巨鱼的头颅还要大数倍。
　　而鳖的身体远比它的头颅大，他们看着这个巨大的头颅，就可以想象那看不清楚全貌的鳖身有多大。
　　有些距离，他们也能看清——
　　那刺眼的白光竟然是巨鳖身上发出来的！
　　“好可怕……”小吴张了张嘴。
　　没人说话，但他们在无声赞同他。
　　这时，巨大的头颅动了动，一对硕大的眼睛微微眯起来，好似在努力看清楚他们，它太大了，而他们太小。
　　众人浑身绷紧，在它眨动的时候，身体微微一颤。
　　巨鳖微眯的眼睛突然大睁！
　　邵宸岩等人异能立刻到了指尖。
　　巨鳖的眼睛又突然眯起。
　　众人神情戒备，绷紧神经。
　　要动手了吗？
　　然而半晌后，它还在一眯一睁。
　　众人：“……”
　　長英：“……它在干嘛？”
　　还飘在半空的叶寒霜全程淡定脸：“这只王八眼睛不好，正在聚焦。”
　　“胡说，我乃鳖神！”一个苍老的声音立刻响起，辩驳。
　　众人：“？”
　　很好，又是一个会说话的，又是一个自称神仙的。
　　空气中的凝固和紧绷，荡然无存。
　　在老鳖说出“鳖神”二字的时候，众人松了口气，异能收回，紧绷的神情放松。
　　张思琴也长出一口气。
　　她抬手拍了拍胸口，视线看向叶寒霜和远处发出刺眼光芒的老鳖，露出看好戏的神情。
　　——这老鳖不自称鳖神，他们还要担心一下。
　　——现在不用担心了，公主殿下会出手的。
　　“王八是骂人的，别以为我不知道。”
　　这只老鳖眯着眼睛，好似终于看清楚他们，苍老的声音带着怒气：“人类，刚刚就是你们在我身上走来走去，打扰我修炼吗？”
　　修炼……
　　这老鳖的画风和想象中也有些不一样……
　　苏凌风看了看叶寒霜，又看向老鳖，大声道：“前辈，我们是武市基地的人类，前来探索东湖之水的缘由，打扰到了前辈是我们的不对，请前辈谅解。”
　　——有公主殿下在这个“鳖神”旁边，他胆子大了很多。
　　老鳖：“这是我的地盘，你们惊扰到我的修炼，必须付出代价！”
　　顿了顿，它又说：“我修炼中，不杀生，你们自裁吧。”
　　众人：“……”
　　他们看向公主殿下。
　　——所以，公主殿下什么时候出手收拾它？
　　長英：“公主殿下，它自称鳖神哎……”眨巴眨巴眼睛。
　　叶寒霜面无表情：“一只王八而已。”
　　“鳖神！虽说现在还没有得道成仙，但已经初有成效，终有一日，我会在这白鹤梁飞升，成为鳖神！”老鳖声音还挺自信，信誓旦旦。
　　巨大的头颅微微抬起来，带着得意和骄傲。
　　众人：“……”
　　终于知道白鹤梁为什么在这里了。
　　也终于知道白鹤梁是被什么悬挂起来……
　　这只老鳖在白鹤梁效仿尔朱通微——修仙！
　　这东湖的水产，当真是一个比一个出奇！
　　前有哪吒、东海龙王和女娲，后有这个修炼的鳖神，东湖的水产个个都活在神话剧本里面……
　　他们一时语塞，竟无话可说。
　　老鳖从自信和骄傲中回过神，看向他们，眯起眼睛：“你们怎么还不自裁？我不杀生，但可以让你们生不如死！”
　　苍老的声音带着杀意。
　　——这里是它秘密修炼的地方，怎么能被别的生物发现？
　　万一消息泄露，都来打扰它修仙呢？
　　老鳖真的动了杀心。
　　小吴：“公主殿下，您还不给他教训吗？！”
　　都在公主殿下面前自称鳖神了，公主殿下为什么还不出手？
　　叶寒霜折扇轻轻放在虎口处，声音平静：“我在看从哪里下手才能不伤到它身上的珠宝。”
　　众人：“？”
　　这老鳖身上有珠宝？！
　　老鳖：“？”
　　还敢肖想他的珠宝？！
　　老鳖勃然大怒：“放肆！”
　　它巨大的头颅微微垂下，仿佛自言自语一般地念道：“修炼不杀生是和尚说的，我修炼的也许不是不杀生道，我只是杀一些人而已，应该不会影响我的道行……”
　　自我解释过后，老鳖立刻露出凶狠的獠牙：“吼——”
　　它巨大的头颅垂下来，张开巨口，狠狠咬上叶寒霜，巨大的咬合力让人心惊！
　　叶寒霜翅膀一震，像是突然消失一般，再出现就在头颅的上方。
　　老鳖扑了个空。
　　叶寒霜：“老王八，你有时间学人修炼，不如学人刷刷牙，口臭。”
　　老鳖：“？”
　　它震惊，而后昂起头：“吼！”
　　它身上的刺眼白光更亮，邵宸岩等人猛地后退，几乎缩在了地洞的角落，他们紧紧靠在一起，连绞杀藤和丧尸王也缩在了里面。
　　赵城筑起土墙，又挡了挡。
　　而后，他们便安心缩在角落，观战。
　　老鳖很凶，愤怒的老鳖更凶。
　　它张大嘴巴，凶猛地啃咬过去，同时，它身上的光芒依旧刺眼。
　　这要是别人，光刺了眼睛，老鳖再猛地啃咬过来，基本上一咬一个准。
　　但是——
　　这是叶寒霜。
　　老鳖的每一次啃咬都落了空。
　　它巨大的身躯完全站了起来，地面都跟着颤了颤，周围洞壁，无数泥土纷纷扬扬落下，可见动静。
　　“人类，是时候对你动真格了。”它苍老的声音极为古朴，但每一个字又是那么清晰。
　　话音落地，它身体周围的白光更甚！
　　“啊——”
　　白光刺得人尖叫出声。
　　邵宸岩他们完全睁不开眼睛，就算是闭上眼，也是极为刺眼。
　　这就是老鳖的异能！
　　而且——
　　土墙消失。
　　赵城：“我发动不了异能了？！”
　　邵宸岩手动了动，脸色巨变。
　　他们低估这老鳖了！
　　它身上的白光发动异能的时候，竟然能封住别人的能力！
　　这是何等可怕的力量？
　　公主殿下再强，被封住异能之后呢？
　　张思琴心脏几乎骤停，她此刻被光刺得什么都看不见，看不到周围，更看不到前方战局！
　　她刚刚放心早了，他们没想到老鳖有异能，而且还是这样的异能！
　　公主病能扛得住吗？
　　如果扛不住，他们又该怎么办呢？
　　张思琴灰白着脸，眼眶因为白光刺激，不住落泪，大颗大颗的生理性泪水控制不住地落下，让人越发绝望。
　　上方。
　　老鳖在发出刺眼光芒后，张大嘴巴，等待着叶寒霜掉下来。
　　然而，什么都没有感觉到。
　　人类对他太小了，但纵使小，也不应该是感觉不到的。
　　老鳖眨了眨眼睛，双眼聚焦在前方。
　　——在那里，叶寒霜平静地站着，一双眼睛被一条长带系住。
　　就是这么一条长带，让叶寒霜几乎不受它光芒的影响！
　　而且，她竟是异能还能使用！
　　老鳖一愣。
　　异能中断，角落里面泪眼汪汪的人忍着刺痛和生理性泪水，紧张地看了过来。
　　叶寒霜还在半空中！
　　但是——等等！
　　公主殿下系着眼睛的不是发带吗？系着就不受影响了？
　　难得叶寒霜没戴贵族帽，及腰的长发散开，披在身后，极为柔美。
　　众人瞪大眼睛，眼泪落得更多了。
　　叶寒霜声音沙哑：“你这个手段……确实很讨厌。”
　　话音落地，她的手伸出来，一张光弓出现。
　　在光弓出现的一瞬间，她拉弓射箭，光箭带着毁天灭地的威力，摧枯拉朽，猛地朝着那只巨大的老鳖冲过去！
　　滔天的力量在这一支箭中！
　　“咻——”
　　“砰！”
　　老鳖用变异的壳撞开，同时长大嘴巴啃咬叶寒霜。
　　叶寒霜闪躲，拉弓，一次双箭、三箭，老鳖坚硬的壳挨上光箭也会留下一个坑，它躲开的光箭射在地洞上，地动山摇，比川省地震的威力还要更猛！
　　大概是因为剧痛，老鳖越发凶猛。
　　它的个头太大，本身的威压太强，几乎每一次闪躲、攻击，都会导致周围疯狂掉下土块，地洞开裂。
　　“砰——”还有地洞里面石头砸下来的动静。
　　邵宸岩等人躲在两块石头后面，根本站不稳，他们死死扒着地面，惊恐地看着这可怕的场面。
　　——公主殿下！
　　悠着点呀。
　　地洞要塌了！
　　他们还在里面啊！！
　　——每天都在公主殿下发威现场，艰难求生。
　　“吼！”老鳖大吼，巨大的身躯猛地一跃，朝着叶寒霜扑过去。
　　“轰隆隆——”地洞开始塌陷。
　　叶寒霜和老鳖的战斗，毁天灭地，天塌地陷。
　　地面不断开裂、下降，周围的洞壁裂开、垮塌，甚至连洞顶都开始裂开、塌陷！
　　邵宸岩他们一行人，内脏都要被震出来了。
　　终于——
　　“砰！！”
　　伴随着巨大的响动，洞顶，塌了。
　　小泥人刚刚又被一场流星雨砸晕，还在昏迷中就感觉到地动山摇，它勉强从晕迷中清醒，有了意识，立刻感觉整体往下坠！
　　它终于彻底清醒，艰难地挤出人形，阻止自己下落，浮在半空。
　　而后，它愤怒地瞪大眼睛。
　　谁又来打扰它？！
　　欺负它正被那个魔鬼打到虚弱吗？！
　　再虚弱，它也是女娲，能吞噬一切，它要吃了打扰它的生物。
　　小眼睛一瞪。
　　——然后，它看到了那只巨鳖和……那个魔鬼。
　　他们在打架，天塌地陷。
　　它掉在了他们中间。
　　小泥人：“？？”
　　空中浮着一大片坑坑洼洼的泥土，还正好挡在中间，一人一鳖，全都看向这突然掉下来的小泥人。
　　小泥人：“……”卧槽！
　　小泥人：“……打扰了，你们继续。”
　　说完，它眼睛一翻，淤泥直直坠落，一滩烂泥掉在地上，弹了弹，摊开，一动不动，完全就是死物。
　　——烂泥，别理。
　　它散发着这种气息。
　　上空，叶寒霜和老鳖的战斗也停了下来。
　　被这一打断，老鳖注意到周围已经被他们砸塌，上空就是水，虽然因为它的能力水没有涌进来，但这个地洞还是毁得不成样子。
　　老鳖怒极：“人类，你到底为何要来我洞穴，还毁我修炼的洞府？”
　　叶寒霜握着光弓，冷笑：“修炼？你真的是在修炼吗？”
　　老鳖：“为何不是？我已修炼有成，只待天光接应，登天成仙，化——”
　　叶寒霜手一伸，藤蔓从上空将白鹤梁扯下来，巨大的石梁被她用藤蔓捆了起来，直直拽到眼前。
　　老鳖脸色大变：“还给我！”
　　它猛地扑了过来。
　　叶寒霜闪躲跳跃，老鳖越加凶狠的动作，甚至顾不得伤势，完全是不死不休的架势！
　　烂泥还瘫在地上，装死。
　　然后，它听到了一个声音，一个熟悉的，让它下意识浑身疼痛的声音……
　　叶寒霜和老鳖继续战斗。
　　这个地洞彻底毁了，上空的水涌了下来，两人从地洞中打到水中，天翻地覆，搅动的整个东湖巨变。
　　东湖巨鱼们缩在一起，老东湖巨鱼咆哮——
　　“到底发生了什么？！”
　　“下面到底怎么了？”
　　怎么老是有这种可怕的动静！
　　小东湖巨鱼“嘤嘤嘤”哭了起来，缩在一起。
　　周围，翻江倒海。
　　老鳖伤势越来越重，叶寒霜虽说没有被老鳖咬住，但也面色泛白。
　　她双目系着丝带，微微侧耳，听到声音后猛地跃起，光弓拉开，光箭射出。
　　这只老鳖极不好对付，巨大的生物本就厉害，而且它外壳经过变异，极耐摔打，鳖是不能将身体完全缩回壳内的，但这只老鳖可以。
　　对付变异水蛇和东湖巨鱼的手段，对它都没用。
　　老鳖自保能力太强。
　　而且，它的异能确实也削弱了叶寒霜。
　　老鳖喘着粗气匍匐在地面，水已经完全淹没洞穴，它看着前面悬浮在半空的“蚂蚁”，就是这个小“蚂蚁”，不仅毁了它的地方，还在和它的战斗中，丝毫不落下风！
　　白鹤梁都到了她的脚下！
　　叶寒霜正踩着白鹤梁，一双眼睛隔着丝带看向老鳖。
　　欺鳖太甚！
　　老鳖磨了磨牙，突然，它整个身体趴下，手脚和脑袋都往壳里面缩，很明显，它要发动最后、最强的攻击了！
　　邵宸岩他们刚刚从下面的土堆里面爬出来，嘴角溢出鲜血，仰着头便正好看到这一幕。
　　邵宸岩：“小心！”
　　苏凌风：“公主殿下小心！”
　　话音落地，老鳖彻底缩回壳中，他身体周围的光亮闪了闪，在黯淡过后，开始猛地变亮，仿佛要冲到一个让人胆寒的亮度！
　　亮度才刚刚冲到一半，邵宸岩等人就口吐鲜血，连叶寒霜的身体都跟着晃了晃。
　　“吧嗒——”
　　突然，亮光中断。
　　众人具是一愣，老鳖也是一愣，异能也中断。
　　只见老鳖身上不知道什么时候覆盖了一层薄薄的淤泥，在这样的混乱战斗中，一点也不显眼，甚至连老鳖自己都不没注意到。
　　但是，也就是这薄薄的淤泥，它将老鳖四周刺眼发光体“吞了”。
　　吞了……
　　老鳖：“？”
　　变异淤泥猛地离开老鳖，一滩淤泥脚下生风，迅速跑到叶寒霜的面前。
　　“啪嗒——”
　　它吐出两个棱角的水晶块，水晶块很亮，在离开老鳖后，水晶块的亮度黯淡了一些，但也还很亮，只是不再刺眼。
　　很明显，刚刚老鳖身体周围发光的，就是一左一右贴着的水晶块。
　　水晶块被变异淤泥取下后，没有了刺眼的光芒，他们这才能看清楚老鳖的模样。
　　老鳖十分巨大，此刻虽然受了伤，但丝毫不影响它带来的威压。
　　它的身上除了刚刚这两个最刺眼的棱角水晶以外，还有不少漂亮的珠宝，这些东西被它装饰在自己身上，十分亮眼。
　　再加上刚刚那两个格外明亮的棱角水晶，水晶发出刺眼的光芒，这些宝石反射光芒，就衬得老鳖整体发光，根本看不清楚它的模样！
　　——这老东西，还挺会。
　　公主殿下一开始说的宝石，原来是这些……
　　变异淤泥脚下一闪，立刻躲在叶寒霜身后。
　　魔鬼的命令它不敢不听，但是这老鳖也不是好惹的，变异淤泥相当怂，藏在叶寒霜身后，借她挡住老鳖。
　　叶寒霜眯着眼睛，嘴角勾起：“这些宝石用来装饰马车，应该很好看。”
　　众人：“……”
　　老鳖气笑了：“想要我的东西？做梦！你以为我靠这两个宝物吗？”
　　这个人类以为那两个棱角宝物才是它的异能吗？
　　呵。
　　异能，当然是在本体。
　　——这些宝石，包括那两个棱角宝石，都只是装逼用的！
　　老鳖探出脑袋，身体匍匐在地，一股强大的能量波动散开。
　　这才是它的异能！
　　这才是他们刚刚异能不能使用的原因！
　　宝石的光芒掩盖了本因。
　　异能一散开，众人不仅使用不了异能，甚至身体开始摇摇欲坠，五脏六腑仿佛都在移位，嘴角溢出鲜血。
　　叶寒霜手握棱角宝石，声音平静：“那么，你以为我要这两颗宝石，是误会你的异能了吗？我也是拿来用的。”
　　老鳖说：你上当了，宝石不是我的异能，只是我装逼用的！
　　公主殿下回复：你以为我不知道吗？我也是拿来装逼的。
　　哪怕邵宸岩他们此刻极为痛苦，还是因为这一人一鳖的对话，瞪大了眼睛。
　　老鳖一愣，异能微微停滞。
　　它的眼睛眯在一起：“人类，你什么意思？”
　　叶寒霜轻笑，抬手抚摸过覆盖着眼睛的丝带，而后举起手，水晶高举——
　　“我觉得这个技能不错。”
　　“那就名曰——闪瞎你的狗眼。”
　　话音落地，高举的水晶骤亮，比刚刚老鳖发动的光芒还要亮上数倍。
　　公主殿下如同将数倍刺眼烈阳握在手上，光芒万丈，她在光芒之中，如同女神，让人看不清模样。
　　张思琴觉得她看到了花，百花齐放，五彩缤纷。
　　不，她还看到了末世前。
　　唔——
　　好像还有……天堂？
　　整个人，笔挺挺倒了下去。
　　周围，倒了一片。
　　老鳖双眼涣散，而后，脑袋砸下，背后，那变异淤泥也摔了下去，没有一点动静。
　　世界，安静了。
第56章 宝石
　　老鳖不知道自己晕了多久,它醒来的时候，周围正有人在说话——
　　“哇喔，这老鳖也太大了吧！”
　　“是呀,你瞧瞧它的脑袋，啧啧，太大了。”
　　“要不是公主殿下,我们肯定拿它没办法。”
　　“幸好它之前没有出去兴风作浪，否则武市基地就不是现在这个样子！”
　　“话说……东湖巨鱼的肉都那么好吃,老鳖肉好吃吗？”
　　……
　　吃它？！
　　老鳖猛地抬起脑袋。
　　正在猜鳖肉是否好吃的小吴，被突然抬起的脑袋吓得后退，一脸惊恐。
　　公主殿下能打过这只巨大的老鳖,但是他们不行啊！
　　小吴往身后叶寒霜旁边靠。
　　“它醒了！”長英也惊呼,看向叶寒霜。
　　——事实上，他们也才刚刚醒来不久。
　　“闪瞎你的狗眼”这一招，威力实在是太大,敌友不分,无差别攻击,队友和对手一样惨烈。
　　他们只希望以后公主殿下尽量不要用这招。
　　老鳖眼睛睁开,艰难地看着他们，慢慢才有了聚焦。
　　它将视线聚焦在叶寒霜身上。
　　这个将它“欺负”成这样的人类。
　　此刻，叶寒霜正坐在白鹤梁上面，叶宝琳重新帮她梳头发、戴帽子。
　　周围只有浅浅一层水。
　　之前地洞已经被水淹没，但当变异淤泥堵住上方的洞顶后,洞内的水竟然不知道流到哪里去了，只剩下浅浅一层。
　　地洞的水褪去,周围却还是一片狼藉,毁得不成样子。
　　老鳖见此,气得咬牙。
　　这个人类不仅毁了它的地方、抢走它的宝物，竟然还霸占白鹤梁，将它重伤，委实过分！
　　它好好在这里修炼，招谁惹谁了？
　　它的声音苍老沙哑，压抑着怒火：“人类，你到底要做什么？！”
　　叶寒霜掀开眼睑看了他一眼，没说话。
　　苏凌风上前：“我们只是想要探索东湖之水的由来，你要是好好配合我们，我们就留你一命。”
　　——事实上，他们之前关于要不要“趁着老鳖病要它命”这件事已经讨论过。
　　就如同当初放过变异水蛇一样，老鳖不能死。
　　变异淤泥死不了，外面还有东湖巨鱼、变异水蛇和无数厉害的变异生物，东湖可怕的环境滋生出了无数可怕的怪物。
　　只有它们相互制约、牵制，人类才有希望。
　　况且，他们还有很多事情要问老鳖，杀了它就问不到信息了。
　　老鳖愤怒地甩了甩脑袋：“我怎么知道东湖之水是哪里来的？我天天都在地下修炼，哪管外面？我还嫌上方水太多，干扰我飞升呢！”
　　它曾经就怀疑过自己没有飞升，就是因为上面水太多，把路给堵了。
　　众人：“……”
　　叶宝琳给叶寒霜梳好头发，戴上帽子。
　　叶寒霜抬手摸了摸，心满意足地点头。
　　而后，她抬头看向老鳖，声音平静：“白鹤梁是你带来的？”
　　老鳖咬牙切齿：“当然是我的，我好不容易才驮到这里来的，你把我的白鹤梁还给我！”
　　说着，它又想要攻击叶寒霜了。
　　叶寒霜拿起那两块棱形的宝石，这会儿宝石的亮度只是将洞底照成白日，而不是如同之前一样，能将人鳖闪瞎。
　　但老鳖还是反射性的眼睛痛。
　　它下意识闭上眼睛，缩回脑袋，怂了。
　　苏凌风：“公主殿下，这个老鳖是什么都不知道，还是有所隐瞒？它说得都是真话吗？”
　　他们看老鳖不像是说假话，但之前变异淤泥说谎他们也没有发现。
　　——这些变异生物也是有自己的私心，也会说谎欺骗他们。
　　他们分辨不出来，只能期待公主殿下了。
　　老鳖睁开眼睛，大怒：“人类！不要欺鳖太甚，我说的当然是真话，我堂堂鳖神……老鳖，有必要骗你们吗？”
　　“你真的什么都不知道？”
　　“当然！我老老实实在这里修炼，东湖之水和我有什么关系？！是你们欺鳖太甚，跑到我的地方，打搅我修炼，还将我的地盘祸害成这样！”
　　老鳖越说越气：“世界之变后，我就一直在这里安稳待着，是你们来欺负我，是你们！！”
　　那义愤填膺的模样，仿佛叶寒霜他们做了多么天怒人怨的事情。
　　小吴挠头：“别急嘛，我们这不也是找不到线索，所以才来问你。你在长江之底，东湖的水也是来自长江之底，你肯定会知道些别人不知道的事情啊……”
　　老鳖已经是长江之下，最深处的生物了。
　　也是迄今为止，最厉害的生物。
　　它竟然一点信息都不知道吗？
　　如果在老鳖这里问不到一点有用信息，那他们接下来还能去哪儿找东湖巨变缘由？怎么重回陆地？
　　还是……
　　就这么无功而返？
　　老鳖瞪圆了眼睛：“都说了我不知道！我来这里的时候还根本没有那么多水，我专心修炼，专心刨洞——”
　　声音戛然而止。
　　因为着急，它一不小心说了点真相。
　　众人一脸恍然大悟。
　　——哦，原来这个巨大的奇怪地洞，是老鳖刨出来的啊。
　　老鳖：“……”
　　它亡羊补牢：“地洞不够大，我动动脚，顺便就阔了阔。”
　　事实上，它每天都要花不少时间刨洞。
　　老鳖来到长江之下的时候，这个地洞并不大，它那个时候也不大，非常艰难地驮着对那时的它而言十分巨大的白鹤梁。
　　而后，它留在了这个地洞里面。
　　但是老鳖长得太快了，这个地洞根本装不下它，它每天都要花大量的时间刨洞，今天刚刚刨好，第二天自己又变大了，又必须赶紧刨洞，否则就装不下自己。
　　刨洞花费了大量时间，以至于没能勤奋“修炼”，没能得道成仙，反而撞上了这个——可恶的人类！
　　老鳖“亡羊补牢”，其他人还是一脸了然。
　　老鳖：“……”
　　它的脑袋下垂，身上散发着低落的气息。
　　对于一个酷爱装逼的家伙，被人知道自己天天刨洞，老鳖觉得有些丢鳖脸。
　　李笠靠近，抬手拍了拍它。
　　他站在老鳖旁边，伸出手只能够到它的腿，但他还是语重心长：“没事的老鳖，刨洞而已，我们理解。”
　　老鳖：“……”
　　不想说话。
　　樊华更关心长江之水，于是她又问：“你一直在地下，始终没有感觉到异常吗？东湖的水在涨，地面也在下降，你都没有一点线索？”
　　骆程：“任何异常，你都可以告诉我们，这对我们而言十分重要。”
　　老鳖恼羞成怒：“说好几遍了，我真的不知道，我忙得很，我也不喜欢上边水那么深，地面下降我也不舒服，但是我真的不知道啊！”
　　它的腿瞪了瞪，脑袋也甩了甩，满脸的愤怒。
　　——它真的不知道！
　　——这些人类还逼问什么？！
　　樊华和苏凌风等人一脸失望，长长叹口气。
　　他们反反复复逼问老鳖，也只是不想放过一丝希望，老鳖也不知道，他们还能去哪里寻找线索？
　　无功而返？
　　他们就是出来寻找希望的，带着失望回去，武市基地的人得多绝望啊……
　　想到这里，他们难过地垂下头。
　　张思琴看向叶寒霜：“公主殿下，它说得都是真的？”
　　——她怎么还是觉得哪里不对呢？
　　叶寒霜颔首：“对，它说得都是真的。”
　　顿时，武市基地几人绝望更甚。
　　叶寒霜：“它虽然说得都是真的，但是东湖巨变、武市被淹，也都是它造成的。”
　　众人：“！！”
　　老鳖：“！！”
　　苏凌风等人猛地瞪向老鳖，眼神像是要刀了它。
　　——虽然很不可思议，但公主殿下不说假话，她说有关，那就肯定有关！
　　老鳖懵逼，大声道：“你冤枉我！跟我有什么关系？我老老实实修炼，什么都没有干啊！！”
　　老鳖怀疑叶寒霜故意栽赃它，这个人类就知道欺负它，栽赃它和东湖巨变有关，太过分了。
　　它要是有这个本事，自己怎么不知道？
　　邵宸岩等人看向叶寒霜，满脸疑惑。
　　叶寒霜只是淡定地拍了拍身下的白鹤梁，声音平静：“这东西是你从重市搬来的吧？”
　　老鳖：“是。”
　　它昂着头，理直气壮：“是我搬来的，那又怎么样？这就是我的东西，你应该把它还给我，这是我修炼用的，我用它可以——”
　　叶寒霜打断它：“那就没问题了，你将白鹤梁带到了长江之下，导致东湖之水的泛滥，甚至导致了湖省的干旱。”
　　老鳖：“？”
　　“公主殿下，东湖之水和白鹤梁有关系？”苏凌风追问，脸上带着急切。
　　很显然，公主殿下已经知道真相了。
　　叶寒霜站起来，抬手。
　　白鹤梁翻转，露出另一面，在另一面的石柱上有两个不起眼的洞。
　　其中一个是空的，另一个——
　　有一颗漆黑的、如同眼睛一样的珠子，看过去的时候，视线就像是被它吸住了一般，移不开。
　　它散发出淡淡的，让人绝望的气息。
　　邵宸岩等人：“！！”
　　李笠瞪大了眼睛，满脸不可置信：“这、这、这……这是那个珠子！”
　　他看看珠子，又看看叶寒霜的耳坠。
　　两颗漆黑如墨的珠子镶嵌成耳坠，挂在叶寒霜莹白如玉的耳朵上。
　　而白鹤梁上的珠子同样的漆黑如墨，一模一样大小，珠子里面如同流转着光，水波盈动。
　　邵宸岩遍体生寒。
　　又是这颗珠子！
　　第一颗珠子来自小樱，它从望天树身上偷来的，珠子制造了猫头鹰王、望天树和绞杀藤，绞杀藤制造了死亡林。
　　第二颗珠子来自重市，它吸引了丧尸王，制造了丧尸围城。
　　这是第三颗……
　　这东西制造了现在的东湖？还让湖省干旱？
　　李笠立刻搓了搓手臂，脸上带着不安：“这到底是什么？怎么这里也有一颗？”
　　张思琴已经下意识缩在叶寒霜身后。
　　——有些事情，简直就是细思极恐啊！
　　珠子的出现总是诡异，而且，每一次出现都是以祸害人类的方式！
　　叶寒霜抬手，珠子缓缓从白鹤梁上飘了起来，飘到了叶寒霜手上，叶寒霜想要合拢手，珠子上下震动，明显是在抗拒，甚至在反抗。
　　一股让人绝望的气息蔓延开，这种气息让人心中仿佛开了个洞，漏着风。
　　她的耳坠也开始回应，三颗珠子相呼应，仿佛被什么无形的联系串了起来。
　　霎时间，一股强大的力量朝着她冲击而来！
　　叶寒霜面色一白。
　　周遭什么都看不到了，她像是连接上未知的世界，周围白茫茫一片，她什么都看不清楚，但隐隐有个模糊的声音在耳畔响起——
　　【你在找死。】
　　叶寒霜身上像是有千斤重压，但是，在听到这四个字的时候，她艰难地抬起头，嘴角勾起：“我坏了你的事吗？”
　　而后，她笑出了声：“那可真是太好了！”
　　没人能够威胁她！
　　哪怕是未知的危险也不行！
　　她叶寒霜，公主殿下，世界中心。
　　在这个世界，谁都别想威胁她，谁都别想让她低头。
　　——在她面前，世界俯首。
　　在笑出来后，周围一切变得清明，她身上的千斤重压消失，意识回归到身体。
　　叶寒霜看着面前飘在空中的珠子，那颗珠子也仿佛正在看着她，隐隐闪动着暗光。
　　不友好、杀意、愤怒，珠子传达出这些情绪。
　　叶寒霜：“你在生气吗？”
　　珠子微晃。
　　叶寒霜上前一步：“但是，你拿我毫无办法。”
　　珠子仿佛更黑了。
　　叶寒霜：“我本来对这些不感兴趣，但现在，我对你很感兴趣。”
　　她好奇了，她想知道这颗珠子到底是什么。
　　漆黑的珠子震动。
　　叶寒霜伸出手，手掌放在珠子之下，她勾起唇角：“生气？暴怒？威胁？但是——你奈我何？”
　　说完，她的手猛地合上。
　　世界仿佛在这一刻发生了巨大变化。
　　老鳖疯狂的长大速度，停滞。
　　丧尸王和小樱的躁动也平静了下来。
　　长江之上。
　　东湖巨鱼们有片刻的茫然。
　　老东湖巨鱼更是震惊地看向下方。
　　——那股让它们觉得有利的气息，竟然消失了！
　　这片海域，变得和其他地方没什么不同。
　　而仿佛，整个东湖都不太一样了。
　　武市基地。
　　水位监测中心。
　　“报——报——东湖的水涨势停了下来！”
　　“报——报——东湖的水涨势停了下来！”
　　报信人员激动地冲出船舱，几乎是一边跑一边嚎叫，狂喜。
　　一路上，无数人震惊。
　　他们有人手上拿着的东西掉在水里，顾不得上捡。
　　有人甚至自己都栽进了水里。
　　还有人拿着水瓢，一动不动地僵硬着。
　　水没再涨了？
　　是他们听错了？还是在做梦？
　　刚刚这样想着，基地长又哭又欢呼的声音传来——
　　“成功了！”
　　“他们找到原因，他们成功了！”
　　“公主殿下！”
　　朱其红失态狂嚎。
　　没人嘲笑他，因为此刻他们也一样。
　　湖省基地。
　　一个水系异能者微愣。
　　旁边的人催促：“放水呀，这些菜苗都要干死了。”
　　水系异能者正在浇水，湖省干到了极点，为了吃点新鲜蔬菜，几个水系异能者必须全天轮班，隔一会儿就要浇一次水。
　　水系异能者抬头，和旁边的另一个水系异能者对视一眼，他们都在对方的眼中看到了震惊和不可置信。
　　半晌。
　　一个水系异能者说：“水分蒸发……好像变慢了。”
　　另一个水系异能者：“对……我也感觉到了……”
　　整个湖省基地都动了。
　　基地长卢宇从地下屋子里面冲出来，神情狂喜又带着忐忑……
　　珠子被叶寒霜握在了掌心，绝望感瞬间消失，珠子依旧漆黑，只是变得黯淡了些。
　　叶寒霜递给身后的人：“给我做成项链。”
　　——这么好看的珠子，不做成项链可惜了。
　　耳坠都有了，做项链也挺合适。
　　捧着珠子的张思琴：“？？？”
　　卧槽！
　　后悔了！
　　她不应该躲在叶寒霜身后，不应该站在最靠近叶寒霜的地方！
　　啊啊啊——
　　这个珠子好可怕，她不想要拿着啊！！
　　旁边，叶宝琳抚摸着狂跳的心口：“这珠子好可怕，它和东湖之水有关系？”
　　她疑惑地看着珠子，有些不敢相信。
　　这么小的东西，竟然和东湖之水有关系？
　　叶寒霜点头：“如果没有感觉错，就是这颗珠子影响着东湖之水。不，应该说是它为东湖制造着水，它抽取了湖省的水，也全都注入到东湖之中。”
　　湖省的干旱和武市的洪涝是以荆州长江为界，也就是以这个地洞，这颗珠子为界。
　　这颗珠子源源不断抽着湖省基地的水，汇入武市基地，又同时为武市基地制造着水。
　　短短半年，东湖就变成了东海。
　　同时，它加速了东湖里面水产的变异，越是靠近它，就越是厉害、凶残。
　　收走珠子，疯狂的变化停止。
　　邵宸岩等人头皮发麻，他们早就已经知道这颗珠子的可怕力量，它可是短短几分钟就能让变异樱桃树暴长、成熟！
　　没想到，它竟然还能制造出可怕的东湖！
　　赵城沙哑着声音：“这珠子到底是什么？是毁灭人类的吗？”
　　他的声音很沉重。
　　仅仅一颗珠子，竟然几乎毁掉武市基地、湖省基地两个省！
　　将两个省的水汇聚在一个地方，让干旱的地方更干，让洪涝的地方完全被淹，这样的一个对人类毫无用处，却疯狂提升其他生物实力的东西……
　　颠倒人类在食物链上的位置，难道不是毁灭人类的吗？
　　想到这里，所有人都沉默了。
　　张思琴看着手上捧着的这颗珠子，有种想要将它碾碎的冲动。
　　——但是不能。
　　——也做不到。
　　“为什么会有两个洞？”長英好奇地摸了摸白鹤梁上的两个洞。
　　其中一个放着一颗珠子，另一个呢？
　　他是在湖省基地才加入队伍的，很多事情不是特别清楚。
　　宗凌心中微微一动：“是重市基地的那一颗？白鹤梁原本就在重市，所以这两颗珠子原本都是落在重市的？”
　　叶寒霜颔首。
　　虽然不知道两颗珠子的来源，但是它们确实是落在重市，不知道怎么掉了一颗，剩下的一颗被老鳖连同白鹤梁一起，带到了东湖之下。
　　于是，以荆州长江为界，两边几乎颠倒阴阳。
　　苏凌风：“……”
　　他面无表情发动异能，巨大的水流从上空落下，全都砸在了巨鳖的脑袋上。
　　“砰——”
　　水溅起无数水花。
　　老鳖被兜头泼水，瞪大了眼睛：“干嘛？谁干的？！”
　　苏凌风板着脸：“我干的。”
　　小吴看向叶寒霜，脸上充满了诱惑：“公主殿下，我们今天晚上吃鳖肉吧，鳖肉非常好吃，这么大的巨鳖肉肯定更好吃！”
　　老鳖：“？？？”
　　“真的，我们给您炖鳖肉汤。”樊华微微笑。
　　——这老王八！
　　竟然是它将这可怕的东西带到东湖的！
　　吃了吧，炖汤，扒壳吃肉！
　　武市基地的几人咬牙切齿，简直恨不得直接将老鳖生吞。
　　叶寒霜不为所动。
　　她不想吃这个看起来就不好吃的家伙……
　　老鳖差点跳起来，它不怕这些人类，这些人类它能一口一个，但是它怕那个拿着宝石的魔鬼啊！
　　它咋咋呼呼：“我没做什么啊，反倒是你们做了什么？怎么我感觉和之前不一样了？那种天鳖感应的感觉，怎么消失了？以后我可怎么修炼啊！”
　　叶寒霜面无表情：“老王，你该清醒了，你根本不会修炼。”
　　老鳖：“？？”老王又是什么称呼？
　　它气得跳脚：“胡说！我修炼的时候，明明能感觉到自己变强大了。”
　　叶寒霜：“那你不修炼的时候，没变强吗？”
　　老鳖：“……”
　　有的。
　　而且它也质疑过，但是很快就自己说服了自己。
　　老鳖：“我那是天鳖感应，我天赋异禀，随便做什么都能自然而然修炼，就像是修仙龙傲天一样！”
　　众人：“……”
　　虽然此刻很沉重，但还是忍不住对老鳖无语。
　　这都是从哪里听的内容……
　　老鳖：“你们那是什么反应？我说得都是真的，你做了什么，为什么我的天鳖感应消失了？！”
　　它瞪着叶寒霜。
　　叶寒霜淡定地将白鹤梁抛给老鳖：“我只是收走了珠子，你要修炼请继续。”
　　老鳖：“那把——”
　　叶寒霜面无表情看着它，手上拿着的两个棱角宝石，微微动了动。
　　老鳖：“……”
　　它气呼呼地接过白鹤梁，小心翼翼挂在一片狼藉的洞顶，说道：“那你们赶紧走，不要再打扰我修炼，否则我就不客气了。”
　　——虽然打不过，但是有些话还是要说的。
　　这是逼格。
　　否则，显得它多没面子啊？
　　叶寒霜微微笑：“不着急，老王，你身上的宝石还没取下来呢。”
　　老鳖：“？？？”
　　它直接蹦起来：“想都不要想，你都拿走我两颗最重要的宝石了，其他的不能给你！”
第57章 羽衣
　　宝石就是老鳖的命。
　　它小心翼翼带着宝石后退,满脸抗拒，坚决不从。
　　叶寒霜平静地看着它，半晌，她缓缓抬手。
　　她手上握着那两块棱形的宝石,它们放在一起,发出更加剧烈的刺眼光芒。
　　周围,邵宸岩等人反映极其迅速。
　　几乎所有人同时蹲下、低头、捂脸,继续要将脑袋埋进地下，那动作反应之快,叫一旁的老鳖都没反应过来。
　　他们仿佛是条件反射一般,而老鳖没有这个反射弧。
　　然后——
　　老鳖瞎了。
　　当然，只是暂时性看不见,并伴随着头晕眼花，各种副作用一起迸发。
　　与此同时，藤蔓疯狂延展,将老鳖缠住。
　　叶寒霜声音平静：“去将它收集的宝石全部撸下来，带回去镶马车。”
　　小吴：“收到！”
　　骆程：“保证完成任务！”
　　苏凌风冷笑一声,搓搓手,同骆程他们“磨刀赫赫”向老鳖。
　　——就是这个玩意儿将那颗可怕的珠子带到东湖的！
　　就是这个玩意儿带来了灾难。
　　不能杀它，但能让它不高兴,他们就高兴了。
　　苏凌风等人动手十分粗鲁,老鳖虽然看不见，虽然不怎么清醒，但还是能感觉到自己身上挂着的“宝贝”正在离开。
　　它惨叫着——
　　“不可以！”
　　“将我的宝石留下！”
　　“我要和你们拼命！！”
　　“呜呜呜,给我留点吧。”
　　“就留五颗！”
　　“呜呜呜,留一颗也行啊……”
　　……
　　苏凌风和樊华他们怎么会给它留？
　　所有的宝石,哪怕它不知道从哪里弄来的、垫在脚下的一大块黄金,也被苏凌风他们拖出来。
　　小吴面无表情：“这么大一块黄金扛回去，给公主殿下打几幅头面，基地收集了不少漂亮的珍珠，也可以镶上。”
　　樊华点头：“还有这些宝石，全都镶嵌在公主殿下的马车上，一块也不留。”
　　骆程微笑点头。
　　老鳖：“……”
　　老鳖：“？！”
　　这他妈还是人吗？
　　专门朝鳖伤口上撒盐！！
　　老鳖气得磨牙，巨大的头颅上下动着，仿佛要将他们全都吞下去。
　　叶寒霜手上的宝石微微发光。
　　老鳖：“……”不敢磨牙了。
　　它的眼睛终于清晰，垂下头，正好看到水潭里面倒映着自己的身影，黑漆漆的，那本来闪闪发光的鳖神模样……没了。
　　一块宝石都没了。
　　只剩下光秃秃的、黑漆漆的身体和壳。
　　没有闪闪发光，只有丑陋。
　　老鳖看着看着，眼睛突然红了。
　　它继续默默往后挪动，在最宽的位置换了个方向，将屁股对准他们，脑袋朝着里面。
　　它趴下，脑袋垂着，下巴放在水潭里面，浑身都散发着丧气忧郁的气息。
　　只给他们留下一个背影，甚至都不在意叶寒霜是否要杀它了。
　　“嘤嘤嘤。”老鳖在抽泣。
　　众人：“……”
　　半晌，叶宝琳张了张嘴：“老鳖前辈，你……”
　　老鳖：“不要和我说话！”
　　——它自闭了。
　　不想搭理这些可恶的人类。
　　叶宝琳见此，安慰道：“老鳖前辈，想开点，宝石哪有命重要，而且，那颗珠子不是什么好东西，带走了你也安全。你不用再飞速长大了，也就不用再挖洞，甚至可以游到上面去……”
　　老鳖抽泣了两下，声音带着委屈：“你们把我宝石拿走了，我才不要出去。”
　　——太丑了，它不想见人。
　　叶宝琳：“啊这……”
　　她抓了抓脑袋，看向叶寒霜：“寒霜，要不……还给它一块？”
　　有些宝石也不是很珍贵，外面基地就能弄到。
　　老鳖耳朵动了动，抽泣声停止。
　　叶寒霜理直气壮：“不要！”
　　说完，她微微抬着头：“让它在这里继续修炼吧，我们走，回去镶马车。”
　　李笠：“好嘞，走！”
　　苏凌风咧嘴：“公主殿下收走珠子以后，也不知道现在外面什么情况，真是迫不及待回基地看看。”
　　——才不要管什么老鳖。
　　就是要让它痛苦！
　　苏凌风等人恶狠狠地想着。
　　叶宝琳叹口气，没再说什么。
　　——只是丢了宝石而已。
　　寒霜已经够仁至义尽了，它要吃寒霜，寒霜都没有杀它，只是拿了宝石而已。
　　这样想着，叶宝琳又瞬间觉得自家妹妹真的太宽宏大量，太温柔了！
　　于是，叶宝琳说：“那走吧，确实应该离开了。”
　　叶寒霜藤蔓一伸，将其他人串在一起，拖着他们从这个一片狼藉的地洞中离开。
　　老鳖还在地洞里面自闭。
　　它将自己缩在一起，悲哀地趴在白鹤梁之下。
　　——宝石啊，它的宝石。
　　上空，变异淤泥给他们让开个洞。
　　而后，一个泥人拱出来，它委屈巴巴地看着叶寒霜：“你不杀了下面的那个家伙吗？”
　　它刚刚可是帮助他们夺走老鳖宝石的！
　　相当于它已经和老鳖结了死仇，现在这个魔鬼要离开，那个老鳖却还活着，岂不是让老鳖找自己报复吗？！
　　变异淤泥快要哭了。
　　叶寒霜看着它，突然露出一个笑容。
　　小泥人莫名脊背发寒，下意识后退两步，戒备地看着叶寒霜。
　　叶寒霜走过去，缓缓抬脚。
　　“砰——”
　　变异淤泥一脚就被踹到了下面地洞里，水瞬间涌了进去。
　　叶寒霜微微笑：“别以为我忘了你偷袭我的事。”
　　说完，叶寒霜淡定转身，扯着后面串成一串的“葫芦娃”离开。
　　众人听到背后传来声音——
　　“是你？！烂泥巴，你要和你拼了！”
　　“老鳖，松开我！”
　　不多时，在他们彻底离开之后，还听到老鳖骂道——
　　“你这可恶的烂泥巴，不许腐蚀我的腿！”
　　同时，变异淤泥回道——
　　“老东西，那你不许咬我！”
　　而后，便什么都听不到了，但一切都可以想象。
　　这两个有仇的可怕生物，就在这长江底互相折磨，互相缠斗，一个超级厉害，一个不死不灭，正好互相拖累、互相攻击。
　　这样，它们就没空出来为祸人类了。
　　——很好。
　　——公主殿下真机智！
　　叶寒霜平静飞着，后面拖着一串“葫芦娃”，“葫芦娃”抱着各种各样的宝石，李笠还扛着那块巨大的黄金。
　　一行人朝着水面升去。
　　老东湖巨鱼有些不安。
　　之前下面的动静太大了！
　　不应该啊，按理来说下面的“女娲”打斗并不会激烈，为什么连续两天动静都这么大呢？
　　昨天晚上到此刻天明，下面倒是挺平静的，但却也有种诡异的不安产生。
　　之前又是天翻地覆，又是白光刺眼，在不久前更是连周围的能量都消失不见……
　　小东湖巨鱼们没心没肺，它却忍不住多想了。
　　到底是发生了什么？
　　难道和那些人类有关？！
　　一想到这里，老东湖巨鱼就莫名惶恐。
　　泡泡鱼的泡泡早就被玩没了，那些人类留下的船只也被玩烂，只剩下一些木板还漂浮在水面。
　　两个东湖巨鱼正将最大的那块木头当成球，用脑袋顶来顶去，发出玩闹的嬉笑声。
　　不安更甚了。
　　“难道那些人类没死？”老东湖巨鱼喃喃。
　　旁边，另一头东湖巨鱼插话：“不可能，女娲的本领我们又不是不知道，水下不适合人类战斗，他们应该已经死了吧。”
　　话音落地，水下有了动静。
　　片刻后，熟悉的气息隐隐传来。
　　老东湖巨鱼瞪大了眼睛。
　　——那些人类竟然真的回来了！！
　　它瞳孔一缩，电光火石，脑海中又闪过——船。
　　它面色大变，正要说话，叶寒霜拖着一串“葫芦娃”飞了起来。
　　这个姿势……
　　苏凌风他们第一次尝试，差点吐了。
　　张思琴等人却相当淡定，熟练地让人心疼。
　　“啁——”
　　小樱猛地冲过来，巨大的翅膀长大，用身体接住了他们！
　　叶寒霜踩在小樱的脑袋上，后面那一串则落在了小樱的背上。
　　“啁！”小樱的声音兴奋。
　　李笠吐出一口水。
　　“没事吧？”宗凌问道。
　　李笠摇摇头：“没事，就是刚刚速度太快，呛到了一口水。”
　　顿了顿，他露出笑容：“我们终于出来了。”
　　说完，他低头看向下方的东湖巨鱼。
　　——僵住。
　　“卧槽，公主殿下的船！”
　　话音落地，所有人都看到下方并没有船，只剩下一些破破烂烂的木板等东西，飘荡在水面，显得有些——凄凉。
　　他们瞳孔一缩，下意识看向叶寒霜。
　　果然，叶寒霜原本平静的脸，沉了下来。
　　——要糟了。
　　——这些东湖巨鱼要糟了。
　　小东湖巨鱼们也是一愣，它们茫然地看着叶寒霜。
　　怎么回事呢？
　　下面不是去了就出不来吗？怎么这个人类出来了？
　　他们竟然都还活着？
　　小东湖巨鱼很震惊，随即想到她那可怕的手段，它们挤在一起，瑟瑟发抖。
　　——完蛋了，它们把船毁了。
　　这时，船的一块“遗骸”飘到了面前，一条小东湖巨鱼猛地将其吹开，而后假装无事发生。
　　老东湖巨鱼也是心中一紧，它缓缓上前，苍老的声音轻轻：“公主殿下，十分抱歉，之前水下的动静太大了，我们没能保护好船。”
　　它将责任推得干干净净，声音愧疚：“您放心，我们会送你们离开的。”
　　——船已经毁了，它可以送他们。
　　老东湖巨鱼觉得自己真是想到了一个绝好的办法！
　　然而——
　　叶寒霜笑了。
　　东湖巨鱼们一愣，怎么回事？
　　这个女人怎么不仅没有发火，竟然还笑了？难道她一点也不生气？
　　叶寒霜笑容不变，微微抬头，45°看着天空，声音轻轻：“你们想知道之前水下发生了什么吗？那么，我们一起看一场流星雨吧。”
　　话音落地，邵宸岩等人早就抱成一团，躲在小樱的毛里面瑟瑟发抖，小樱也疯狂缩小自己，差点将他们抖下去。
　　在刚刚亮起的天空中，耀眼的白光刺眼。
　　那一张光弓，轻轻拉开。
　　带着圣光的箭，在东湖巨鱼茫然的视线中，冲上了天。
　　“砰——”炸开。
　　一个小时后。
　　“嘤嘤嘤。”东湖巨鱼们抽泣着，拖着受伤的身躯，平稳地朝着武市基地前行。
　　在老东湖巨鱼的脊背上，叶寒霜悠闲坐在水榻上。
　　绞杀藤编织出遮阳棚，开出妖艳的花朵，随着风，轻轻摇曳。
　　叶宝琳和张思琴，一个给她喂零食，一个给她捏肩捶腿。
　　邵宸岩等人也都在旁边的东湖巨鱼身上，苏凌风的异能时刻保持着。
　　这一支东湖巨鱼队伍，涵盖了所有的东湖巨鱼，一只都没有少。
　　它们带着伤，哭哭啼啼护送公主殿下回基地。
　　李笠剔了剔牙：“东湖巨鱼，公主殿下已经对你们非常仁慈了，前夜那小泥人的惨状你们是没有看到……”
　　長英深有所感地点点头，甚至有些酸：“公主殿下对你们真的太好了，竟然都不是重伤……”
　　想当初，他可是被叶寒霜揍得差点就嗝屁。
　　对比起他们，公主殿下对东湖巨鱼的态度真的是太好了，也太仁慈。
　　一头小的东湖巨鱼停止抽泣，捂着伤口看了他们一眼：“真的？”
　　原来这个魔鬼这么对它们……
　　其实已经是手下留情了？
　　那她也不是十分魔鬼。
　　叶寒霜掀开眼睑，和煦的风吹在脸上，十分舒服。
　　叶寒霜声音慵懒：“将它们打坏了，谁给我割肉吃？”
　　东湖巨鱼：“！！！”
　　——魔鬼！
　　——超级无敌魔鬼！
　　李笠、長英：“……”羡慕早了。
　　看到小樱的时候，武市基地的人就知道公主殿下他们回来了。
　　顷刻间，全武市基地都轰动了。
　　朱其红更是激动地带着人，迎到了最外围的战船上。
　　远远的，黑点越来越清晰。
　　他有满腔的话准备说，他有满腔的感激要表达……
　　随着小樱越来越近，朱其红往前探出身体，几乎已经迫不及待。
　　然后——
　　他僵住。
　　卧槽！
　　那是东湖巨鱼吧！
　　怎么这么多东湖巨鱼？！
　　朱其红傻了，武市基地的人都傻了，上一次一条东湖巨鱼就差点毁了整个基地，而这一次，竟然是一群！
　　朱其红浑身僵硬，两腿战战。
　　直到他看到东湖巨鱼身上的叶寒霜等人……
　　长出一口气，朱其红声音兴奋：“是公主殿下他们！这些东湖巨鱼是被公主殿下驯服的，不要害怕！”
　　——果然不愧是公主殿下。
　　知道她惦记东湖巨鱼，却万万没想到，她竟然带回来这么大的一群。
　　有她在，就能镇住东湖巨鱼吧？
　　哭哭啼啼的小东湖巨鱼在靠近基地的时候，整个武市基地，所有的船只上，同时传来响彻云端的吆喝声——
　　“公主殿下！”
　　“公主殿下！”
　　这样齐声的激动呼唤，是他们最真诚的感激，是他们对公主殿下的敬意。
　　吓得老东湖巨鱼差点将背上的人摔下去，绞杀藤狠狠抽了它一下。
　　老东湖巨鱼一脸委屈。
　　东湖巨鱼停在战船旁边，叶寒霜缓缓沿着藤蔓路走向船只，脚下，步步生花，腰上系着两块宝石，衬得她如同散发着圣光。
　　那一瞬间，武市基地的人张大嘴巴，几乎忍不住想要跪倒在地。
　　——果然是公主殿下！
　　——是天神！
　　朱其红深吸一口气，调整呼吸，几步上前，神情郑重：“公主殿下，您成功了，东湖的水位上涨停止了！湖省基地发来消息，湖省也有水了，长江的水沿着河道，开始流往了湖省！”
　　叶寒霜看向他。
　　朱其红声音激动到颤抖：“公主殿下，我代表武市基地，代表湖省，代表全人类，感谢您！”
　　他敬了个礼。
　　随后，他重重地吐出一口气：“我们为您准备庆功宴，湖省基地也派遣了一支异能者队伍，他们在等您，他们要当众向您表达谢意。”
　　叶寒霜淡定颔首。
　　朱其红看着她，等待着她说话。
　　——按照公主殿下的性格，应该不会说出很官方的话吧？
　　叶寒霜：“研究一下东湖巨鱼肉做成什么能保存的久一点。”
　　朱其红：“？”
　　他是万万没想到，叶寒霜关于解决东湖危机、拯救人类的事情丝毫没有放在心上，她放在心上的——竟是东湖巨鱼肉。
　　这……
　　他心中升起一股莫名的感受。
　　公主殿下真是太伟大了！
　　竟然不将救世的功德放在心上！
　　——她不在意，他们武市基地会永远记得的。
　　——她永远是他们的公主殿下，一呼百应，让他们做什么就做什么的公主殿下！
　　半晌，他一笑，看向了东湖巨鱼，问道：“这些东湖巨鱼都要宰杀吗？那怕是需要不短时间。”
　　而且，恐怕都没有地方放。
　　毕竟一条东湖巨鱼就够大了，更何况是这么多？
　　东湖巨鱼：“？？？”
　　它们不可置信地看向这个人类，简直不敢相信自己的耳朵。
　　——太残暴了。
　　人类竟然想将它们都宰了！
　　人类竟然是这么可怕的物种，天啦，它们以后再也不要靠近人类，看到人类就一定要远远避开！
　　真的太可怕了。
　　叶寒霜坐在公主船上首。
　　朱其红、周全军等基地高层陪在身侧，湖省基地的代表也在。
　　而邵宸岩他们去给东湖巨鱼“打针”了……
　　他们的动作十分熟练，那些东湖巨鱼也熟练地排好队，别开视线，哭哭啼啼地挨一下，而后捂着“肩膀”游走。
　　朱其红嘴角抽了抽。
　　他收回视线，看向叶寒霜，此刻，叶寒霜正在看变异蛇皮做成的成品，以及湖省基地送来的各种东西。
　　除了各种各样的食物和布料，湖省基地还把谭明空运过来了，现在正在厨房给公主殿下做美食。
　　对变异蛇皮成品和湖省基地的礼物，她都非常满意，嘴角勾了起来。
　　所有成品看完，武市基地的裁缝和设计师端着各种成品退开。
　　朱其红这才开口：“公主殿下，苏凌风他们已经向我们汇报了你们这一路上的经历，长江之底果然可怕，多亏了公主殿下。”
　　叶寒霜没说话。
　　朱其红：“您带回来的宝石，我们已经交给设计师了，他们会镶嵌在马车上，让马车更加完美、奢华。”
　　叶寒霜嘴角微勾，颔首。
　　朱其红再接再厉：“武市基地的厨子们已经去研究东湖巨鱼肉了，我们会为您制作成各种可储存食物。您要是离开武市基地，也可以随时派遣猫头鹰王回来，我们再为您制作东湖巨鱼肉美食，无论您在任何地方，都可以空运给您。”
　　刚刚那条老东湖巨鱼已经答应，每隔一段时间，它们可以给公主殿下取一回肉。
　　——毕竟，如果不答应这个魔鬼，它们今天是走不掉了。
　　好在，那点肉就是“打针”，一会儿就好了。
　　看老东湖巨鱼那一脸的悲戚，估计是恨不得永远没有见过公主殿下吧？
　　叶寒霜颔首，同时看向朱其红。
　　有些异常啊。
　　这个人可是疯狂想要将她留在武市基地的。
　　叶寒霜不觉得她解决了东湖的问题，朱其红就想她离开了，他的眼神告诉她——他是恨不得她永远不离开武市基地的。
　　那么，他这个态度就有点奇怪了。
　　叶寒霜眼睛微眯。
　　大概是看出她的疑惑，朱其红苦笑，脸上的神情十分复杂：“在刚刚，我们的人收到京城基地发来的信息——他们在邀请公主殿下前往京城基地。”
　　叶寒霜没说话，看起来好像不怎么感兴趣。
　　朱其红认真转达——
　　“京城基地表示他们准备了无数大厨、无数来自全国各地的食材。
　　“另外，他们还找到了一种蚕丝，极为稀缺，是从边境取来的，在其他地方根本没有，他们又从安岭取到了最美的羽毛，变异织娘用蚕丝和羽毛做成了霓裳羽衣……他们邀请公主殿下前去试衣。”
　　所谓的送衣、试衣，只是为了让她去京城基地。
　　京城无疑是强大的。
　　他们掌握着全国最多的信息，最厉害的武器，也是最大的基地。
　　他们能弄到更多的东西，他们是国内最安稳的基地，也是国家的核心，串联所有省份的基地。
　　朱其红知道，京城基地能提供给叶寒霜更多、更好的东西，光是一个变异织娘，这个他们听都未曾听过的异能，就足够吸引公主殿下了。
　　而且，京城基地邀请公主殿下必然也是有原因的。
　　甚至早已准备，或许是在她出现在川省基地的时候，也或许是在重市基地和湖省基地的时候。
　　还有那奇怪的珠子，从京城基地发来的消息可以看出，他们对这个珠子已经有了些研究，只是，大概太不可思议，所以他们并没有详细透露，只等叶寒霜过去。
　　她想要了解珠子，去京城基地也是最好的。
　　这个基地是国家的核心，无数强者尽在，朱其红不会拦着公主殿下前往。
　　——当然，他也拦不住。
　　霓裳羽衣！
　　果然，叶寒霜眼睛亮了。
第58章 离开
　　邵宸岩他们给东湖巨鱼割完肉回来,便听到消息——
　　公主殿下准备启程，前往京城基地。
　　叶宝琳有些诧异：“寒霜，我们要去京城啊？”
　　旁边,朱其红解释：“京城基地那边邀请,应该是有事相商,而且,关于奇异珠子的更多研究，还是要去京城基地才能得到答案。”
　　他很舍不得公主殿下离开,但却必须舍得。
　　想到那颗珠子，朱其红便是深深忌惮。
　　武市和湖省两个省份，完全的颠倒，竟然仅仅只是因为一颗珠子！
　　这样的东西,如何能让人不忌惮？
　　不弄清楚这到底是什么,怕是他们永远也得不到真正的救赎。
　　叶寒霜手上有两颗珠子的消息京城那边早就知道。
　　她这一路上发生的所有事情，也有各大基地上报给京城。
　　可以说，京城基地一直关注着公主殿下，一件霓裳羽衣,可不是一天两天能做好的。
　　现在,她手上有了三颗珠子，京城那边更是急切邀请，那必然是有大事，或者是——重要发现。
　　叶寒霜去京城，这是大势所趋。
　　叶寒霜看着叶宝琳，颔首：“对，他们给我做了衣服,我要去看看。”
　　众人：“……”
　　什么珠子,什么大势所趋,对公主殿下而言，都没有京城基地的那件霓裳羽衣重要！
　　他们错了，他们应该抓住重心。
　　——京城基地聪明啊，这招投其所好，用的非常好。
　　船上有片刻的沉默，随即邵宸岩点点头：“京城基地是国家的核心，也是最大的基地，能去那边看看也好。”
　　末世后谁不想去京城基地？
　　若不是去不了，他们一开始也不会选定川省基地，他们会直接选中京城基地的。
　　毕竟这一路上，危险重重。
　　如果没有叶寒霜，他们不可能活着从川省走到京城基地！
　　不说其他，就是重市、湖省、武市，他们都过不了，甚至离开川省都难。
　　只因为有“人挡杀人，佛挡杀佛”的公主殿下，他们才顺利来到武市基地的。
　　张思琴补了句：“如果能够在京城基地定居，那就更好了。”
　　武市基地这边不错，但到底水上不适合长住。
　　想到这里，张思琴问：“你们武市基地的水怎么办？”
　　叶寒霜收走珠子，两地的颠倒情况终结。
　　湖省那边好说，现在长江的水往那边流了，而且下雨也能存住水，就算还是比其他省份干一些，却也比原来好了太多。
　　但武市基地不一样。
　　东湖的水不再疯狂上涨，可几乎已经全淹这个省份的水，又该怎么处理呢？
　　朱其红笑了笑，倒是比较乐观——
　　“没事，武市地面不再下降，虽说现在整个武市的地面已经比其他地方低了太多，东湖注定是东海，但只要我们将水疏通，往湖省流一些，原本地势高的山头就会冒出来，我们准备迁移武市基地，依山而居。”
　　届时依靠着冒出湖面的山头建立基地，出行靠船，他们不用全都住在船上，可以生活在陆地上。
　　有了固定的基地位置，周围是水也没关系，反正他们都习惯了。
　　最大的灾难已经解决，后面的问题就很好处理。
　　这个如同海一样的东湖注定永远都在，他们会适应更好的新生活的。
　　湖省基地代表笑着点头：“是呀，武市基地不再涨水，湖省基地不再加快蒸发，我们就能很好生活下去。”
　　现在全世界都一样糟糕，哪怕珠子已经被叶寒霜收走，武市基地也是多水，湖省基地也比其他基地干旱。
　　但那真的已经很好了。
　　川省多地震，重市招丧尸，还有海啸的、雪灾的，末世后，没有哪个地方一帆风顺。
　　“基地长说了，我们会来帮着武市基地排水，最好将这些水都运到湖省基地，也可以缓解我们湖省的干旱问题。”另一个湖省代表接话。
　　两个基地都非常乐观。
　　叶寒霜突然道：“或许你们可以请外援。”
　　众人一愣，全都看向她。
　　叶寒霜微微眯眼，似笑非笑：“不是有个东海龙王吗？让它帮着运水，应该会很快吧。”
　　变异水蛇是水系异能者，比苏凌风强大数倍的水系异能。
　　众人：“？？？”
　　一天后。
　　“东海龙王”变异水蛇正在晒太阳。
　　它现在位于西边，一个距离长江和武市基地都很远的地方，这里有食物，有阳光，有水，还没有那个讨厌的“公主殿下”。
　　简直不要太美。
　　变异水蛇吧唧吧唧嘴。
　　要是那群锦鲤也能过来就好了，它又可以张开嘴巴等食物。
　　变异水蛇想到这里，颇为怀念。
　　它身上的伤已经好了七七八八，蛇皮也在重新生长，一切都在向着好的发展。
　　它晒着太阳，惬意地打着盹，生活要多幸福就有多幸福。
　　它的尾巴随意地在水中甩着，而后卷到了一条大鱼，便丢进嘴里。
　　——真美啊真美。
　　这时，天际一个黑点出现。
　　变异水蛇一开始没注意，直到那个黑点越来越近，并且是朝着它来的。
　　变异水蛇睁开眼睛，疑惑地看着。
　　什么东西？
　　难道是想吃它的老鹰？
　　变异水蛇眼中闪过嘲讽，身子高高立起来，等待着老鹰“自投罗网”。
　　它可是东湖霸主，竟然敢靠近它？
　　终于，猫头鹰王出现在眼前，随即，它背上的那个人影便变得清晰。
　　远远的，变异水蛇一眼就看到了。
　　她穿着拥有它气息的裙子，衣袂飘飘，宛如人间仙女，骑着猫头鹰王过来，更显得如同仙女下凡，她的背后是蓝天，脚下是碧海，美如画卷。
　　然而——
　　变异水蛇脸都绿了。
　　艹！
　　又是那个魔鬼公主殿下！！
　　它下意识转身，便要一头扎进水里。
　　一条藤蔓缠住了它的尾巴，将它拽住，逃跑的动作僵住。
　　变异水蛇缓缓的，僵硬地抬起头：‘呵呵，公主殿下，好巧啊。’
　　——为什么走到哪里都有这个魔鬼？！
　　她只是路过吧？
　　赶紧走吧！
　　叶寒霜对着它，缓缓露出一个笑容：“不巧，我是来找你的。”
　　变异水蛇：‘……’
　　叶寒霜扯了扯藤蔓：“跟我走一趟呗？”
　　不一会儿。
　　叶寒霜飞在天空中，用一条藤蔓牵着变异水蛇的脑袋，它在水中游着，顺着藤蔓的牵引前行。
　　只是，它面无表情，翻着死鱼眼，一脸“生不如死”“生无可恋”。
　　三天后。
　　公主殿下要走了。
　　全武市基地的人都含着泪送她。
　　同时，变异水蛇、小藕人、东湖巨鱼也全都接到消息——为公主殿下送行。
　　它们全部到场，压制住兴奋，面无表情。
　　等到公主殿下走后，武市基地也要准备搬迁去冒出水面的高地势山头了。
　　水上马车已经备好，马车经过再次改装，已经又大不相同。
　　那些漂亮的宝石镶嵌在上面，阳光下，熠熠生辉，反射着让人心醉的光芒，仿佛整辆马车都在发光，自带圣洁的光环。
　　不得不说，老鳖还是收集了些好东西的。
　　“马车已经改装好，性能没变，只是增添了些宝石。”
　　周全军说着，拿出那两块棱形宝石：“这两块镶嵌在马车上有些可惜，这是末世前没有出现过的宝石，应该是某种矿石变异。公主殿下可以用来当做武器的话，还是随身带着比较好。”
　　他们已经听说了“闪瞎你的狗眼”这个技能的威力……
　　拿来镶马车还是太可惜。
　　叶寒霜接过，看了看，问道：“那应该做成什么最好？”
　　——只是拿着的话，公主殿下有些嫌弃。
　　朱其红、周全军也很头疼，公主殿下一般是没有武器的，那么这两块宝石到底镶嵌在什么上面才好使呢？
　　扇子太小，镶嵌上去不好看啊。
　　李笠挠挠头：“做成权杖？闪闪发光的权杖？”
　　公主殿下有了马车，再有权杖也很合适。
　　叶寒霜看向他，眼睛亮了。
　　半晌，她说：“很好，等到了京城基地，就让他们找人给我做权杖。”
　　她的嘴角露出笑容，看着宝石心满意足：“等有了权杖，宝石就能一直亮着，也能随时——闪瞎别人的狗眼了。”
　　想到自己出场，闪瞎别人眼睛的画面……
　　叶寒霜笑了。
　　邵宸岩等人却是脸色大变。
　　卧槽。
　　公主殿下要天天拿着一个闪瞎人狗眼的权杖吗？
　　那还要不要他们这些身边人活了？？
　　宗凌和長英出手，捂着李笠的嘴将人拖走暴打。
　　——让他瞎出主意！
　　当初马车的主意就是他出的，拉车兽的主意也是他出的！
　　这人嘴太欠了。
　　他的这张嘴，给他们找了多少麻烦！
　　邵宸岩挡住后面暴打的画面，看着叶寒霜微微笑——
　　“公主殿下，这个不着急，还是先把宝石收起来吧。配得上公主殿下的权杖不好打，要找相关异能者来制作武器，咱们不着急，慢慢找人。”
　　叶宝琳和张思琴重重点头，一脸认真。
　　——最好永远找不到！
　　想到那个技能，他们就觉得眼前花了，仿佛什么都看不见，头晕脑胀，一片眩晕。
　　那种被闪瞎的感觉太痛苦，他们真的不想再感受！！
　　叶寒霜想了想，颔首：“那好吧，我们慢慢找可以做权杖的人。”
　　朱其红有些同情地看了邵宸岩他们一眼，不知道下次见面，他们的眼睛还好吗？
　　他甩甩头，将这个念头抛开。
　　而后上前两步，朱其红看着叶寒霜：“公主殿下，公主船我们会一直为您留着的，您想什么时候回来就什么时候回来，武市基地随时欢迎您！”
　　叶寒霜为武市基地做了太多。
　　无论是变异龙虾还是小藕人、变异水蛇、东湖巨鱼，以及长江之下那两个超级怪物，都不是他们可以对付的。
　　如果没有叶寒霜，武市基地要不搬迁，要不注定毁灭。
　　——是她拯救了武市基地。
　　——是她给了他们未来。
　　想到这里，朱其红声音哽咽：“真的感恩，武市基地，永远支持您，永远为您马首是瞻，只要您说，我们就不惜一切代价为您实现！”
　　叶寒霜颔首。
　　朱其红：“变异水蛇蜕皮后，我们会为您送去。”
　　变异水蛇：‘……’
　　——你们礼貌吗？
　　——那是我的皮！我的皮！！
　　然而没人理它。
　　朱其红：“您想要吃鱼，或者想吃东湖巨鱼刺身，让小樱过来拿，也可以让京城基地传讯，我们立刻给您送去，保证新鲜。”
　　东湖巨鱼：“？？？”
　　——做个人吧！
　　——我们还在旁边呢！！
　　然而，也没人理它们。
　　朱其红：“还有变异莲藕、变异莲子，所有的武市特产，我们每隔一个星期就让人给您空运一次。”
　　小藕人：“！！！”
　　——人言否？
　　——还能不能友好相处了？
　　依旧没人理它们。
　　叶寒霜再次颔首，但明显，比起“马首是瞻”，朱其红后面说的更让她高兴。
　　她看着他们：“你们，很好。”
　　背后，武市基地的人再也忍不住，七嘴八舌——
　　“公主殿下，您一定要回来看我们呀。”
　　“我们每天都会为您打扫公主船的，您随时可以回来。”
　　“这里以后就是您的家，我们在家里等您归来。”
　　“有好看的衣料和珍珠，我们会为您留着。”
　　“公主殿下……一定要保重啊。”
　　……
　　他们含着泪，依依不舍。
　　朱其红长长地吐出一口气，擦了擦眼角，又看向叶宝琳：“叶女士，东西都带好了吗？东湖巨鱼肉做成的食物都带上了吗？”
　　叶寒霜点点头：“都带上了。”
　　要从武市基地带走的东西实在是太多了，各种蛇皮、鱼皮做成的衣服、手绢。
　　还有各种各样的鱼干零食，以及由东湖巨鱼肉做成的食物。
　　变异蛇皮和东湖巨鱼就能占据她半个空间！
　　更别说还有寒霜的日用品，以及随身带着的锅碗瓢盆和柴米油盐等等。
　　公主殿下的衣服十分多，除了空间，马车里面的衣柜也都装满了。
　　“你的空间又变大了？”张思琴有些诧异。
　　叶宝琳点点头，露出一个笑容：“对，我也三阶了。”
　　空间异能进阶慢，他们在这次长江之行都已经三阶了，叶宝琳是回来后才进阶的。
　　她的每一次进阶，空间都会扩大一倍。
　　——当然，还是不够。
　　——公主殿下的东西实在是太多了，而且是越来越多。
　　朱其红看了眼面前这支队伍，眼神复杂。
　　东湖之行回来后，他们就全员三阶了。
　　邵宸岩、長英，以及跟去的苏凌风，更是正式进入四阶。
　　这样的一支队伍，就算在京城基地也是强者。
　　老实讲，一开始发现他们进阶的时候，朱其红他们是诧异的，甚至仔细问了他们的经历，难道他们一直在战斗？
　　众所周知，战斗可以提升异能，目前的提升方式也主要依靠战斗。
　　可偏偏，这次去长江之下，他们并未战斗。
　　没有战斗，变强仅仅是因为队友——公主殿下出手。
　　别人是在战斗中变强，他们是在队友的“开大”下自保变强，而且，他们还比战斗提升的人变得更强大，进阶速度更快！
　　这里面的心酸……
　　细思极恐。
　　——公主殿下的攻击，覆盖范围是有那么点过于大。
　　——杀伤力也是有那么点敌友不分。
　　但这是公主殿下的错吗？
　　那必然不是！
　　公主殿下怎么会有错呢？
　　她只是为了保护他们才和那些厉害的变异生物战斗啊。
　　想到这里，朱其红再次肃然起敬。
　　叶寒霜等人上了马车。
　　朱其红带领全武市基地的人面向叶寒霜，站得笔直，他抬手——
　　“敬礼！”
　　“恭送公主殿下！”
　　在武市基地含泪的行礼中，马车渐渐远去，阳光下，马车闪闪发光，藤蔓上的花朵也越发娇艳。
　　如同来一般，她从来不会静悄悄，皆是万众瞩目。
　　“欧耶——”一条小的东湖巨鱼欢呼出声。
　　旁边船上，小藕人欢快跳舞。
　　变异水蛇也竖起来，咧开嘴，浑身上下都散发着雀跃。
　　——太好了！
　　——这个魔鬼终于走了！
　　东湖，又是它们的天下了！
　　“啪！”绞杀藤猛地抽回来，直接将小藕人们抽到水中，藤蔓又抽到了东湖巨鱼，最后扇到变异水蛇的身上。
　　打完，藤蔓竖起，绞杀藤模仿着叶寒霜语气，传话——
　　‘都老实点，我会回来的。’
　　小藕人：“……”
　　东湖巨鱼：“……”
　　变异水蛇：‘……’
　　朱其红面无表情——
　　“哪吒们，没事就去多吐点莲子出来，我们好晒干送给公主殿下。”
　　“东湖巨鱼们，还是回你们的地盘去养肉吧，吃的卫生点。”
　　“东海龙王，该去湖省交界处帮忙运水了。”
　　朱其红微微笑：“不动？那我这就联系公主殿下，她马上就能回来。”
　　小藕人、变异水蛇、东湖巨鱼，立刻四散开，它们口中骂骂咧咧，一脸愤懑。
　　走就走了！
　　干嘛还要回来？！
　　魔鬼。
　　这个魔鬼！！
　　——它们什么时候才能摆脱这个魔鬼？！
　　长江之下。
　　变异淤泥：“……老王八，我要吃了你！”
　　老鳖：“呵，就凭你这烂泥？”
　　老鳖：“还有，吾乃鳖神！”
　　变异淤泥：“我还是女娲呢，你个老王八！”
　　老鳖：“你个烂泥巴！”
　　“啊啊啊——”
　　整个东湖，依旧热闹。
　　南瓜马车船在水上慢慢飘着。
　　阳光明媚，碧海蓝天。
　　周围的马车壁全都收了起来，微风拂面，叶寒霜倚靠在旁边，靠着软软的靠枕，迎着风，浑身惬意。
　　叶宝琳剥了一颗莲子，喂给叶寒霜。
　　张思琴只有资格锤腿，公主殿下不吃她剥的东西。
　　李笠他们都在船上，此刻李笠鼻青脸肿，显然刚刚被揍得有些狠了。
　　小樱飞在天空，藤蔓牵引着这艘船。
　　绞杀藤缠绕着船，开出朵朵娇艳的鲜花，美不胜收。
　　丧尸王缩在角落，相当没有存在感。
　　邵宸岩正在看地图，長英凑过去：“还有多久才离开武市啊？”
　　赵城看他一眼：“怎么了？这么迫不及待离开？你先走呗。”
　　到底加入太晚，而且油嘴滑舌，异能对他们又毫无作用，队伍里面还有不少人看長英不顺眼，逮着机会就想怼他。
　　長英的娃娃脸上带着理直气壮：“我当然要跟着我们公主殿下，我可是骑士团团长，比你这个挖掘机重要。”
　　赵城磨牙：“我还兼任厨师！”
　　長英嫌弃：“就你那个厨艺，也就是勉强能吃，等以后遇到了好的厨子，公主殿下，咱们把他换了吧！”
　　“長英！”赵城大怒。
　　叶寒霜睁开眼睛，颔首：“你说得有道理。”
　　赵城的手艺也就是比其他人好些，能当厨子，但说不上多么惊艳。
　　毕竟不是专业的厨师。
　　赵城：“？？？”
　　伤心了。
　　他也缩在一旁，抱着膝盖，默默伤心。
　　長英大获全胜，相当得意。
　　邵宸岩合上地图：“明天就能离开武市基地，虽说水上生活别有乐趣，到底有些不方便。”
　　他们早就想去陆地上了，水上一开始住着新奇，长期在上面，还是相当不舒服。
　　——这也是武市基地疯狂想要去陆地的原因。
　　叶寒霜点头，没说话。
　　長英却很兴奋：“终于可以去陆地了，终于可以看到我亲爱的丧尸们了！！”
　　众人：“……”
　　他们像是看变态一样看他一眼，宗凌默默往旁边挪了挪，离他远些。
　　邵宸岩无语：“丧尸王不是在这里吗？”
　　——長英当初对丧尸王的热情可是极高的。
　　長英闻言，叹口气：“到底只有丧尸王一个，丧尸还是要多些才好，好久没有赶尸了，真是想得慌。”
　　众人默默再次移远了一些。
　　张思琴捶着叶寒霜的腿，声音带着期待：“从武市到京城，最多三天，那可是京城，什么都有的京城，应该是目前最有末世前文明的城市了吧？”
　　叶宝琳点头：“是的，毕竟是京城基地，末世后人口就有千万，高阶异能者更是比比皆是，无数人向往的地方。”
　　张思琴：“真是期待啊，幸好三天就能到。”
　　如果京城基地舒适的话，他们能留下生活就更好了……
　　不过到底如何，还是要去了才知道。
　　末世后消息传递太艰难，大基地之间都是偶尔才能接收到信号，更别说他们。
　　现在的他们，对京城基地也是一知半解。
　　叶寒霜突然开口：“不着急，先去河省。”
　　众人一愣。
　　“为什么？”张思琴疑惑。
　　叶寒霜看向長英，声音平静：“先把骑士团选出来。”
　　——京城基地吗？
　　——公主殿下的排场，还是要的。
　　長英狂喜，立刻跳起来，声音激动——
　　“是！公主殿下，《丧尸101：骑士团选秀》一定给您办好！”
　　“那我就是发起人：湘西赶尸人長英。”
第59章 牡丹
　　河省这个省份和其他地方很不一样。
　　当然,末世后每个省份都很不一样了，末世前他们是绝对不可能刚刚进入某一个省份，立刻就能察觉到的。
　　但末世后可以。
　　进入湖省的时候,地面干裂,水分蒸发明显变快，几乎一踏入湖省境界就能发现。
　　武市就更不用说，一进入武市范围,面对的就是无边无际的水。
　　界限感十分明显。
　　而从水上离开，马车将将前行几百米,他们立刻就感觉到河省的异常。
　　——空气。
　　“这是什么？”
　　“说不出是香是臭……阿嚏——”
　　“咳咳！好呛人啊。”
　　“怎么有点像花粉？”
　　……
　　邵宸岩他们眉头皱在一起,捂着口鼻，脸上的表情绝对称得上是痛苦。
　　叶寒霜也微微皱眉,蕾丝边折扇打开,举起，挡住口鼻。
　　河省的空气太糟糕了,像是被什么东西填满,吸一口，不住打着喷嚏,极为难受。
　　“阿嚏——”李笠又打了个喷嚏，而后开始搓手臂,上面已经开始泛红。
　　邵宸岩发动风系异能。
　　空气瞬间变得清新,同时,地面落了满满一层淡黄色花粉。
　　李笠等人长出一口气，重重呼吸新鲜空气,总算是缓了过来。
　　宗凌几步上前,伸出手捻起一点粉末看了看,而后道：“确实是花粉,看来河省有强悍的变异花朵，或者是有很多花。”
　　这铺天盖地的花粉，可不是简单形成的。
　　“但是没有看到花啊。”李笠还在搓手臂，抬着头，视线往前看，放眼过去，一朵花都没有。
　　没有花，哪里来的花粉？
　　众人有些疑惑。
　　叶寒霜放下折扇，张思琴给她掀开马车的纱帐，她看着地面的花粉，微微挑眉。
　　邵宸岩：“这些花粉太细小了，抽动空气却避开花粉非常消耗异能，我可能撑不了多久。”
　　甭管这些花粉是怎么来的，他们必须尽快走出花粉覆盖区。
　　否则他的异能撑不住。
　　这比水下还艰难，水下他都可以撑得久一些，但这些花粉太细小，几乎和空气融为一体。
　　“继续往前走走。”赵城说话，前方用土系异能铺出一条大路。
　　马车继续往前。
　　三个小时后。
　　邵宸岩面色已经微微泛白，但一路上还是落下无数花粉，而且还有越演越烈的趋势，花粉落得更多了。
　　邵宸岩：“不行，这样下去我撑不到天黑。”
　　他的呼吸都有些不稳。
　　叶宝琳满脸担忧地看着他，马车也停下。
　　“前面还是这样的。”李笠面色难看，他最怕花粉这些东西了。
　　宗凌跳下马车，又沾了点花粉查看。
　　而后他拍拍手，站起来：“看不到花朵，空气中却满是花粉，而且越往河省内部走，越是严重。那么，多半整个河省都是这样，或者说——至少河省大半都是这样。”
　　赵城皱眉：“那如果河省都是这样，我们还怎么过去？”
　　张思琴回头：“公主殿下，要不我们绕道吧？”
　　顿了顿，她补了句：“或者让小樱飞起来，直接带我们飞到京城基地？”
　　她是不想在路上继续耽误的，末世变态太多，虽然最变态的那个就在身边。
　　小樱此刻也落了下来，邵宸岩的管控范围变小后，它在上面也会被花粉影响，不住打着喷嚏，几乎飞不稳了。
　　叶寒霜淡淡开口，声音平静：“不行，我要骑士团。”
　　——河省是她敲定的，选骑士团的地方。
　　怎么可能直接飞过去？
　　而且公主殿下向来喜欢从陆地慢慢走。
　　张思琴：“……”
　　她深吸一口气，尽量让自己的声音听起来一点也不愤怒：“那我们怎么过去？目前来看，整个河省都是花粉！”
　　啊啊啊——
　　这个任性的公主病——
　　她在心中嚎叫。
　　叶寒霜面色平静：“往前走，找人。”
　　河省还有基地，河省也有人，他们不可能没有解决办法，否则他们怎么在这样的环境中生存？
　　马车继续往前，速度加快，邵宸岩继续撑着。
　　一直到漯市他们才终于遇到人。
　　那显然是一个出来找寻物资的队伍，他们开着车，个个脸上都戴着白色的口罩，模样和末世前的口罩很像，但明显材质不同，要厚实很多。
　　他们虽不是衣衫褴褛，穿得却也不多好，气色还行，身形偏瘦。
　　邵宸岩他们很是惊讶。
　　那支队伍比他们惊讶万倍。
　　“活人？马车？还没戴口罩？”有人瞪大眼睛，满脸不可置信。
　　那是一亮巨大的华美南瓜马车，精致好看，镶嵌着无数宝石，令人着迷。
　　见鬼了吧。
　　而且马车闪闪发光，刺得眼睛有些疼。
　　难道是太阳太大，晒得他们眼花？
　　另一个人捧着他的脑袋，往上掰，然后，那人便看到了——小樱。
　　“卧槽！”他张大嘴巴，半晌才惊呼出声。
　　——公主殿下的存在各大基地肯定已经知晓，但末世消息闭塞，知道的多半是高层，未必放出了消息。
　　湖省基地是个例外，那个基地飞行异能者太多，过于八卦。
　　武市基地全员皆知公主殿下，是提前进行了培训。
　　马车停下，邵宸岩他们刚刚跳下来，前方队伍就有人端着枪，戒备道：“你们是什么人？怎么在这里？”
　　不戴口罩，一看就不是他们河省人。
　　而且那一辆马车实在是太过于“奢华”，看起来有种奇怪的魔幻感。
　　这些人戒备地靠在一起，端着枪，仿佛随时可以发动攻击。
　　赵城拿出证件：“川省基地中将赵城，陪同公主殿下前往京城基地，途径河省。刚刚从武市基地过来，我们想找你们打听一些事情。”
　　他将证件抛过去。
　　河省基地的人没接，但是等掉在地上后，他们才小心用棍子打开，查看。
　　这支队伍人数不算少，此刻全都汇聚归来，个个脸上都带着戒备。
　　末世了，防人之心是必然。
　　查看完证件之后，打头那人依旧满脸狐疑：“川省的中将，怎么到我们这里来的？还是从武市过来？武市基地那个情况，怎么可能有人能过来？”
　　中将不相信。
　　川省到河省，这么远的距离，这么多危险……
　　他们不敢相信有人能过来。
　　而且还是穿越武市基地！
　　武市现在可是海，之前他们想迁移，稍微了解一下周边基地，立刻就老实待在河省了，可见其他省份的可怕。
　　——在河省好歹能活，在武市基地和那些水产相争？
　　那是死亡领域啊！
　　这支队伍“长途跋涉”，却穿得这么好，个个面色红润，怎么看怎么不对。
　　还有什么公主殿下这样奇怪的称呼？
　　他们相当戒备，根本不敢靠近这些人，生怕着了道。
　　末世了，衣衫褴褛比面色红润更让人放心。
　　“我们说真的，只是有几个问题想问一下而已，没其他意思。”赵城无奈。
　　他们到底要如何才能让这些人相信？！
　　队长戒备不减，枪始终对着他们：“你们都是异能者？怎么都没有戴口罩，而且——”
　　声音戛然而止。
　　“啪——”
　　一条碧绿的藤蔓猛地抽过来，直接将他们所有人串在一起，扯到马车前面，手都被缠住了，更别说开枪。
　　“啊！”他们惊呼。
　　“砰——”他们被砸在地上。
　　马车掀开，叶寒霜手握折扇走出来，脚下绞杀藤铺开，她一步步走下来，步步生花，娇艳的花朵霎时绽放。
　　她微微垂眸，高高在上地看着他们，声音冰冷：“我有问题要问你们，可以吗？”
　　河省队伍：“……”
　　藤蔓还勒在脖子上，您有给我们说“不”的可能吗？
　　赵城捡起自己的证件。
　　他刚刚还在思考怎么让这些人相信自己，现在看来，简直是浪费时间！
　　还是公主殿下靠谱，此刻，河省这支队伍老老实实坐在一起，他们问什么就答什么，乖得很。
　　——需要他们相信吗？
　　完全不需要啊！
　　赵城长长叹口气，走回去。
　　河省队伍的队长：“我们是河省基地的异能者团队，我叫曲平，各位叫我小曲就可以了。我们出来寻找资源带回去换取积分，各位远道而来，刚刚有些失礼，很抱歉。”
　　小曲非常客气，真诚致歉。
　　刚刚叶寒霜那一手震撼到他们了，小曲这个队长是二阶异能者，其他队友也都是一阶，但这位“公主殿下”一抬手，一招制服所有人，他们反抗都反抗不了。
　　实力简直深不可测！
　　而且，在他们靠近马车之后，竟然发现周围空气根本没有花粉，只有淡淡的微风，和落在外面的粉末。
　　这支队伍里面还有一位非常强大的风系异能者！
　　到底多少阶他们不知道，但肯定是大于二阶的，比他们厉害多了。
　　这样厉害的队伍，根本没必要骗他们，骗他们也没有意义。
　　那么，他们还真是从川省过来的，并且穿越了武市基地，队伍当中还有一位中将。
　　这样一想，这支队伍更加恭敬了。
　　他们简直不敢想象有人能从川省过来，还过得这么好！
　　可见“公主殿下”这支队伍的可怕实力。
　　叶宝琳问他们：“你们口罩是怎么回事？可以隔绝花粉吗？”
　　小曲点头，从背包里面取了一沓口罩出来，全都是崭新的口罩。
　　他想了想，肉疼地递给他们——
　　“这就是我们的口罩，我们河省到处都是花粉，没有这种特制口罩，根本没办法生活。我们这一趟出来就是寻找制造口罩的一种变异树，这种树在我们河省比较常见。”
　　“这些口罩就送给各位了，作为我们的赔礼。”
　　叶宝琳伸手接过，转身递给叶寒霜。
　　叶寒霜看了眼就移开了视线，很明显，她嫌丑。
　　邵宸岩：“这到底是什么花粉？”
　　小曲苦笑：“牡丹，各种牡丹的花粉混合。”
　　“河省有很多牡丹吗？”
　　“很多！”小曲的声音有些沉重，“河省变异牡丹非常非常多，各个品种的都有，它们虽然不主动攻击人类，但这些花粉如果吸入太多，也是会致命的。”
　　李笠却说：“至少你们还有口罩，变异牡丹如果不攻击人，那你们河省算是非常平和的省份了。”
　　其他基地可比这里惨多了。
　　不管是死亡林还是东湖，都是生死一线。
　　小曲一点没有高兴，反而摇摇头：“那是目前，末世后我们实验了很多，只有这种口罩能防住花粉。河省没什么风系异能者，有两个也不强。”
　　风系异能确实最适合这个环境。
　　他羡慕地看了眼这支队伍，继续说道：“所以，我们根本没办法离开口罩生活，而这种制作口罩的变异树越来越少。它们常见，长得快，但我们用的更快，这些口罩一个只能坚持三天，变异牡丹多的地方，一天都坚持不了。”
　　原本他们是从基地周围取材，现在都娶到漯市来了！
　　可见资源的短缺。
　　这些变异树明显快要支撑不了他们使用口罩，等到支撑不住的那一天，河省基地不会比其他基地好多少。
　　——果然，没有哪个基地末世后轻松。
　　张思琴却像是想到什么，又问：“那牡丹呢？我们怎么一朵都没见到？”
　　河省既然到处都有牡丹，那为什么他们没有见到？
　　“因为月底了！”小曲满脸复杂。
　　“嗯？”众人茫然。
　　月底和见不到牡丹有什么关系？
　　邵宸岩他们相当疑惑。
　　小曲：“月底，河省的牡丹都去洛城了，据我们一个可以和变异植物沟通的异能者说，那些牡丹告诉她——月底，它们都要去洛城选美。”
　　众人：“？”
　　选美？？
　　差点以为自己听错了！
　　小曲苦笑：“具体的我们也不清楚，毕竟洛城已经完全被牡丹占领，那里面的花粉密度太高，人根本进不去，也不敢进去，牡丹会攻击进入洛城的人类。”
　　众人：“……”
　　小曲：“我们那个异能者说，每月月底过后，留在洛城生活的就是选上的牡丹，没选上的只能出来。它们全河省到处跑，找山好水好的地方生长，让自己长得更好看。也因此，它们的花粉全河省都有！”
　　众人：“……”
　　听起来有点魔幻。
　　但是见过“绞杀藤”“望天树”“变异枫林”“东海东王”“女娲”等等的他们……好像已经有点习惯了。
　　到处跑的，会选美的牡丹，好像也不是那么让人难以置信了。
　　小曲看向他们：“这就是我们知道的全部情况了，你们还有什么想知道的吗？”
　　顿了顿，他补了句：“如果你们想要穿过河省，那最好趁着月底赶紧走，等到那些牡丹出来，花粉会更浓。”
　　现在牡丹都去了洛城，花粉浓度就已经让人很不适了。
　　等到那些牡丹回来，可以想象那时空气的可怕。
　　河省的人几乎快要习惯这个环境，但还是离不开口罩，他们这些刚刚到来的人，肯定适应不了那种浓度。
　　张思琴期待地看向叶寒霜：“公主殿下，要不我们还是先去京城吧？”
　　她是真的不想去和那些选美的牡丹打交道！
　　——听起来就不是一群正常的植物。
　　叶寒霜却是缓缓勾起了嘴角：“不，我们去洛城。”
　　小曲等人：“？？？”
　　邵宸岩等人：“……”
　　邵宸岩：“好的，我们去洛城。”
　　公主殿下发话，去天堂他们也得跟着啊！
　　小曲瞪大眼睛，惊呼：“洛城非常危险，那些变异牡丹真的很凶残，人类一旦进入洛城，真的会被攻击的，有去无回！而且整个洛城现在都是牡丹，花粉极为浓密，你们去洛城做什么？！”
　　洛城现在除了牡丹，几乎没有其他生物，这些人竟然要去找死？！
　　小曲等人很是难以相信。
　　叶寒霜没说话，只是抬脚往马车上走。
　　很明显，她已经迫不及待。
　　邵宸岩和宗凌对视一眼，都在对方眼中看到无奈。
　　张思琴：“……”
　　她默默跟上。
　　和公主殿下相处这么久了，还有什么不明白？
　　——她这是看上洛城了！
　　——她的选秀，要在洛城举行！！
　　几人叹口气，跟着跳上马车。
　　叶宝琳晃了晃手上的口罩：“这些口罩我们就收下了，这些东西作为交换吧。”
　　说完，她一抬手，一个箱子出现，她则赶紧拿着口罩跳上马车。
　　小曲：“哎——”
　　他惊呼，震惊地瞪大眼睛。
　　“啁——”小樱一声吼叫，马车便在小曲等人震惊的视线中，转了个方向，前往洛城。
　　如同初见时候，马车闪闪发光。
　　土系异能者如同挖掘机，铺出平整的道路，闪闪发光的马车渐行渐远
　　等到马车走远，这支队伍才恍惚回过神。
　　“老大！他们有空间异能者！”
　　“天啦，他们给我们留下了一大块鱼皮，可以做衣服！”
　　“还有鱼干和肉干！”
　　“十几个口罩换这些东西，我们赚大发！这支队伍太大方了！”
　　“那也要有才能大方，他们身上穿得比这鱼皮更好，还有那位公主殿下……”
　　“嘘！还是不要议论她。”
　　“话说他们胆子真的很大，竟然敢去洛城。”
　　“这些人还能回来吗？”
　　“我看悬了。”
　　……
　　小曲看着队友们欣喜又复杂的模样，愣了半晌才咽咽口水——
　　“果然是艺高人胆大，竟然敢去洛城……”
　　“怕是有去无回了。”
　　还是赶紧回河省基地，上报给基地高层吧！
　　看看这些人是个什么来头……
　　京城基地。
　　“刚刚接到消息，公主殿下叶寒霜，在途径河省的时候，没有从郑市直接赶来京城，反而转道去了洛城。”京城基地长面色严肃。
　　左手边，一个军装男人皱眉：“洛城是牡丹的天下，他们去洛城做什么？”
　　右手边副基地长无奈：“细数一下公主殿下这一路上的经历，任性至极，我们恐怕很难猜出她到底去洛城做什么。只是这样一来，他们肯定会在河省耽误很长时间。”
　　那样任性的小公主，还是不要去猜测她的目的了。
　　肯定猜不到的。
　　有人说：“叶寒霜的性格太任性了，邀请她来京城基地，真的好吗？”
　　也有人说：“供起来就好，她的实力很强，但只要投其所好，还是比较好相处。”
　　下手，一个男人嘀咕一句：“总不能全顺着她吧？而且，我们这次将希望放在她的身上，真的有用？”
　　京城基地真的需要借助外人的力量？
　　上首，基地长深吸一口气。
　　他点了点桌面，背后，大屏幕上出现叶寒霜一行人的照片，高大完美的南瓜马车，让人震撼。
　　基地长：“叶寒霜这个人，由不得你们不供着她。”
　　众人微愣。
　　基地长叹口气：“小许，你给他们说一说吧。”
　　“是！”
　　一个军装年轻男人上前，他伸出手，滑到马车的下一页——
　　“邵宸岩，风系、速度双系异能者，四阶，实力相当于四阶高段，不会比五阶差多少。”
　　“叶宝琳，空间系异能者，现在已经三阶，是目前为止等级最高空间异能者。”
　　“张思琴，水系异能者，三阶，对水的操控极为细微，战斗力不算太强，但也不弱。”
　　“宗凌，三阶火系异能着，战斗力极强。”
　　“赵城，三阶土系异能者，异能把控极强。”
　　“李笠，三阶力量型异能者，是目前力量型异能者数一数二的高手。”
　　“長英，四阶赶尸人异能，和丧尸王配合，几乎无敌。”
　　“丧尸王，長英异能作用，在前段时间的武市基地，已六阶高段，即将冲击七阶。”
　　“绞杀藤，六阶，极强。”
　　“猫头鹰王，五阶，音波群攻范围极广。”
　　他的手指滑动，这些人出现在一张图片上，小许平静道——
　　“这一支队伍配合完美，配置极强，而且全听叶寒霜的话，极为忠心，不管是出于什么考虑，绝对都不会背叛叶寒霜。”
　　“叶寒霜的命令，完全遵从。”
　　最后，他的手指滑动，点开了最后一张照片。
　　绝对不是错觉！
　　他在点开这张照片的时候，手指微微颤了颤。
　　而这张照片也是最模糊的一张，几乎只能看清楚身形，一条淡紫色流光溢彩的裙子，宽大的帽檐遮住了半张脸，下半张脸模糊，完全看不清楚。
　　但就是气势惊人，让人移不开视线。
　　甚至看到模糊身影的瞬间，就知道她是谁了，高高在上，让人臣服。
　　小许深吸一口气，而后长长吐出——
　　“这就是公主殿下，叶寒霜。”
　　“死亡林消息传来时，我们分析其为五阶异能。后重市危机解除，研究院分析其为六阶异能者。”
　　“近日，武市基地消息传来，研究院抹掉之前的判定，重新划分为——X阶。”
　　“也就是说，研究院目前，根本判断不了她的实力。”
第60章 花王
　　“甚至她的已异能也是未知,研究院暂定为：公主病异能。”
　　屏幕上，她的照片旁边出现一个介绍——
　　姓名：叶寒霜。
　　异能：公主病异能。
　　等级：X级。
　　异能表现：未知。
　　性格：娇贵。
　　亲和度：未知。
　　危险评估：未知。
　　这一串的未知，真是让人胆寒。
　　大屏幕上那张模糊照片仿佛逐渐清晰,分明看不清楚容颜，却让人脊背发凉。
　　整个会议室都安静了下来。
　　刚刚质疑那人,瞠目结舌，此刻一句话都说不出来。
　　基地长看向他：“这就是叶寒霜,公主殿下这个称谓能被如此多人接受，绝非寻常。虽说京城基地最强，也是全国核心,但现在是末世了，很难再集权。我们必须承认，我们已经管不住各省。”
　　各省都面临着各种各样的灾难，末世后异能者异军突起，和灾难抗衡必须依靠异能者们，京城基地的势力都重新洗牌了,更别说各个基地。
　　各大基地还会向京城基地汇报,也还会听从一些京城基地的命令。
　　但是，他们管不了各大基地，没有能力管,也没有资源管。
　　京城基地长抬了抬手。
　　小许点头,点开下一个文件。
　　“各位，这是各大基地汇报公主殿下的信息,以及对公主殿下的态度。川省建有公主府,承认‘公主殿下’这个身份,叶寒霜在川省地位极高,一呼百应。”
　　小许滑动图片,地图上，重市被圈了起来——
　　“重市还在为公主殿下修建城堡，态度非常鲜明，而且同我们上报消息的时候，极为维护叶寒霜。”
　　继续滑动，下一张圈起来的范围是湖省，小许看着他们——
　　“湖省从地下搬到地面，正在进行基础建设，很少会联系京城基地。但叶寒霜缓解了湖省干旱问题，整个湖省对叶寒霜都极为推崇，地上地下都为叶寒霜建有房屋。”
　　最后，照片定格在武市范围，小许声音平静——
　　“武市基地更是明确表示，不希望公主殿下在京城基地受委屈。”
　　会议室更加沉默了。
　　半晌，有人轻声道：“他们竟然都是这个态度……这是想要拥护叶寒霜吗？”
　　基地长摇摇头，看向他，眼神犀利：“不，叶寒霜没有这个野望，所以她叫公主殿下，而非——女王陛下。”
　　“我们应该庆幸，她是只需要大家捧着的小公主，而非称王称霸的女皇。”
　　“川省死亡林我们解决不了，重市丧尸围城，我们的解决办法是连同重市一起炸掉，湖省干旱，我们从未插手，武市东湖之灾，我们也束手无策。解决这些的，都是小公主！”
　　死亡林里面的绞杀藤如果不被叶寒霜带走呢？望天树如果不被叶寒霜削掉呢？
　　丧尸王如果不被叶寒霜制服呢？
　　赶尸人如果不被叶寒霜打服呢？
　　东湖的那些怪物为什么那么老实？
　　没有叶寒霜，各省立刻就会大乱！
　　基地长声音平静，但带着威压：“诸位，我希望你们在公主殿下来到的时候，收起你们的高高在上，京城基地和其他基地一样，都是在末世艰难求生的普通基地。”
　　在强者面前，有些骄傲是必须放下的。
　　军装男人点头：“对，她的实力强悍，是人类的希望，就像是我们基地那位一样，我们必须要给予他们配得上实力的地位。也就是那句——公主殿下，由不得我们不捧着。”
　　会议室安静过后，所有人都点了点头。
　　——这一场会议，确定了叶寒霜在京城基地的地位。
　　捧着、宠着、纵容着。
　　副基地长看向基地长：“我们现在还是应该尽快邀请公主殿下进京城，时间耽误不起了，洛城牡丹天下，如果她在那边待太久……”
　　基地长点头，下令——
　　“联系河省基地，让他们立刻派人在公主殿下进入洛城之前找到他们，邀请他们尽快进京城，他们去洛城做什么，京城基地全部满足他们，只求尽快来到京城！”
　　“是！”
　　河省基地。
　　小曲：“……情况就是这样的，那一支队伍真的很强，而且非常奇怪，他们竟然前往洛城！我说了洛城的情况，他们也不放在心上。”
　　实在是太小瞧洛城了！
　　曲平遇到那一行人后，立刻就回来上报基地。
　　上首，河省基地长彭京书脸上并未露出意外，反而是了然。
　　这反应有点让小曲意外。
　　小曲看了看会议室众人，轻声道：“这么厉害的人……怎么非要去洛城呢？这不是找死吗？”
　　彭京书左手边的男人笑了：“小曲，你一直在外面出任务，恐怕没有时间关心外面基地的情况，他们去洛城可不是找死。”
　　小曲一愣。
　　“这一行人便是解决川省死亡林危机，解救重市丧尸围城的人！公主殿下的能力可不是洛城那些只会争奇斗艳的牡丹能降服的。”
　　小曲更愣了，满脸茫然。
　　他是河省的异能者，而且非常忠心，一心都在执行任务上面，所以才会对外界了解甚少。
　　男人想到这里，又解释了一句：“东湖之灾你知道吧？”
　　小曲点头。
　　怎么不知道？甚至有人断定，又不了多久就没有武市基地了。
　　毕竟他们在东湖里面，想离开武市基地都走不掉！
　　“现在东湖的水泄了，湖省干旱缓解，东湖的怪物全被镇压……”男人满脸崇敬，“这都是他们，不，应该说是——她做的。这就是公主殿下，那一支强者队伍就是她的保姆团队。”
　　小曲瞪大眼睛，他身后的异能者们也是一脸震惊。
　　男人：“你应该庆幸你们今天不仅平安，还得到了公主殿下的馈赠，她的队伍里面可不止一群高手，还有丧尸王和绞杀藤。”
　　面对这样的队伍，小曲他们今天这些人，可以说就是蝼蚁。
　　末世后没有法律，他们如果动手，也没有任何人去谴责他们！
　　小曲：“……”
　　卧槽！
　　他后知后觉，开始脊背发寒了。
　　——所以他们今天到底遇到了怎样一个可怕人物！
　　他们不仅好好活着，还带回来了“礼物”！
　　那鱼皮可是非常好的东西，他们一人分了一块，可以拿回家给孩子做件衣服，或者给女人做个内衣，再或者给自己做个裤衩。
　　鱼干也分了，味道绝美。
　　小曲后怕又庆幸。
　　“咳咳，”另一个基地高层说：“这些事情慢慢就会知道，还是说正题，京城基地那边让我们赶紧派人去拦住公主殿下，我们现在就让飞行异能者出发？”
　　他顿了顿，又说：“他们走得不快，而且是从漯市出发，比我们远一些，现在安副基地长亲自出马，还来得及。”
　　其他飞行异能者应该也能赶上，但让副基地长出马，显得重视一些。
　　这个提议是没问题的。
　　可话音落地，会议室却是诡异安静。
　　小曲已经从震惊中回过神，有些疑惑地看向领导们。
　　——他们怎么突然沉默了？
　　刚刚给小曲解释的男人，也就是副基地长、河省第一高手安尚眼中闪过狡黠：“我们真的要拦着吗？”
　　那基地高层一愣。
　　随即，他突然笑了：“对，我们不着急，慢慢来。”
　　小曲：“？？？”
　　这群政治高手在打什么哑谜？？
　　他怎么听不懂呢？
　　京城基地不是让他们拦着吗？为什么不拦？
　　上首，基地长笑得高深莫测：“是呀，真的不用着急，最好等公主殿下在洛城玩够了，我们再去……”
　　——开什么玩笑！
　　他们河省才不管京城基地找叶寒霜做什么。
　　现在公主殿下可是在河省，而且还是月底去了洛城！
　　他们拦着干嘛？
　　公主殿下去洛城，如果能把那群争奇斗艳、天天散花粉的牡丹收拾了，他们河省做梦都能笑醒！
　　彭京书站起来：“大家都收拾收拾，准备迎接公主殿下从洛城归来！”
　　——这该死的口罩，这一次，有可能摘下了吗？
　　一切都要看公主殿下对洛城牡丹的态度。
　　尚未进入洛城，花粉密度就极高，邵宸岩收起异能，他们挨个戴上了口罩。
　　叶寒霜嫌丑，打开蕾丝边折扇，掩住下半张脸。
　　这要是别人，肯定还是会吸入这些密集的花粉的，可这是公主殿下！
　　她这么轻轻一挡，就可以完全无视花粉了。
　　等到洛城的时候，放眼过去，还未看到城墙，就已经看到无边无际的花海，以及天空中，各种颜色混杂的花粉。
　　这些花粉浓度高到连天空都变了颜色！
　　長英伸出手，一层花粉到了手上，什么颜色的都有，简直令人震惊。
　　“真不愧是……洛城牡丹。”長英忍不住感叹。
　　末世前就出名的洛城牡丹，末世后更加夸张，占领了整个洛城！
　　无边无际的洛城牡丹有多震撼？
　　没有见过的人恐怕很难想象这种令人震撼的美。
　　牡丹乃国花，本就是万花之首，而且还是末世后变异的牡丹，大朵大朵的璀璨花朵，美得让人目眩，各色花粉映照下，反而有种氤氲的美感。
　　小樱戴着口罩，拉着车往前。
　　大概是感觉到了陌生气息，洛城外的牡丹纷纷“回头”看。
　　“卧槽，这些花真的灵性！”李笠震惊。
　　——它们竟然歪头看向他们！
　　“河省人说，进入洛城牡丹就会攻击人？它们怎么攻击啊？”長英好奇。
　　邵宸岩微微眯着眼睛：“它们早就已经发动攻击了。”
　　众人一愣。
　　他们顺着邵宸岩的视线看过去，只见浓密的花粉正在朝着他们延展过来，这样高浓度的花粉，随随便便都能让人不能呼吸！
　　——没有人能不呼吸。
　　“这样的浓度，这口罩坚持不住！”宗凌面色一沉。
　　邵宸岩立刻发动异能，那些花粉在靠近马车的时候，全都“窸窸窣窣”落在了地上，铺上一层花粉。
　　张思琴长出一口气，赞扬地看了邵宸岩一眼。
　　话说以前她是喜欢邵宸岩的，甚至还为此很是不喜叶宝琳，想要为难她。
　　但不知不觉，她的心神已经全放在咆哮、痛苦叶寒霜的压迫了。
　　感情什么的，早没了心思。
　　天天痛苦都来不及，哪有时间想什么男人？！
　　——以前邵宸岩是她心中数一数二的强者，可以站在末世之巅。
　　但是现在……
　　除了叶寒霜，这个世界有强者？？
　　“幸好我们有风系异能者。”赵城也松了口气。
　　邵宸岩脸色苍白：“不行，我不能一直发动异能，花粉越是浓密，异能消耗就越大，根本坑不住。”
　　“那怎么——”李笠刚刚开口。
　　長英惊呼：“我们被牡丹花包围了！”
　　原来，在他们清理花粉的时候，周围的牡丹将他们包围了！
　　这些牡丹不算特别高大，都在最外围。
　　各种各样的颜色都有，但多数都是红色，妖艳的颜色极为耀眼，层层叠叠的花瓣堆砌，雍容华贵。
　　但是，此刻邵宸岩他们却无心欣赏，皆是戒备地看着它们。
　　——这些牡丹还有什么手段？
　　牡丹在挪动，完全包围了马车，花粉越发浓郁，甚至花朵一抖，无数花粉铺天盖地袭来，邵宸岩的脸色越来越白，周围落下的花粉越来越厚。
　　“停下。”叶寒霜淡淡开口。
　　马车立刻停下。
　　只见帘子掀开，叶寒霜打着一把油纸伞，另一手拿着折扇，挡住半张脸，缓缓从马车上下来。
　　她今天穿着一条银白色的长裙，脚下踩着一双用鱼骨做成的“水晶鞋”，阳光下，水晶鞋熠熠生辉。
　　她的脚轻轻踩在花粉上，微微伏腰，脸靠近了最近的一朵牡丹，侧颜绝美，比花更美。
　　那是一朵红色牡丹，比末世前的要更大、更娇艳一些。
　　大概是叶寒霜靠近，那朵牡丹下意识挺了挺枝干，花开得更美了些。
　　——这就是牡丹，任何时候都要展现自己的美。
　　叶寒霜声音轻轻：“你……好像没有其他牡丹好看。”
　　那朵正在展现美的红色牡丹：？？？
　　张思琴他们一直看着叶寒霜，也跟着她下了马车，此刻自然听到这句话。
　　公主殿下说出什么都不奇怪，但是奇怪的是——
　　那朵花为什么看起来那么愤怒？
　　只见它的花朵盛开，花瓣发生了变化！
　　花瓣的边沿扭动，变成锯齿状，哪怕是花，娇艳欲滴，看起来也有些瘆得慌。
　　那朵变成锯齿状的花猛地朝着叶寒霜攻击而来！
　　“小心！”叶宝琳惊呼。
　　然而——
　　旁边，一朵花截住了它的攻击。
　　出手的红色牡丹抖动，截住的粉色牡丹也在抖动，花粉浓密。
　　“它们……在干嘛？”李笠一头雾水。
　　叶寒霜直起腰，一脸平静：“红色牡丹在生气，要吃了我，粉色牡丹不同意，它说我夸它好看。”
　　众人：“……”
　　刚刚，公主殿下说得好像确实是这朵红色的牡丹不如其他好看……
　　——合着这群牡丹还会内讧？
　　叶寒霜看着粉色牡丹微微笑：“你说错了，我没夸你好看，你更丑。”
　　众人：“？”
　　粉色牡丹：“？”
　　——牡丹可杀不可辱！
　　丑比死更痛苦！
　　瞬间，粉色牡丹也变成锯齿状，更加凶狠地扑了过来。
　　叶寒霜：“小藤。”
　　话音落地，铺成藤蔓梯子的绞杀藤猛地冲出来。
　　它陡然间拔高，落地生根，藤蔓缠绕，长成巨大藤蔓树，可怕的植物威压散开，碧绿的藤蔓张牙舞爪，护着叶寒霜同变异牡丹对峙！
　　叶寒霜就站在藤蔓之下，打着伞，淡然微笑。
　　威压散开，牡丹们僵住。
　　从洛城最外围到内圈，全部僵住。
　　‘嘻嘻。’绞杀藤发出嘲讽声。
　　它可是植物界的祖宗，除了望天树，外面的这些什么花啊草的，全都无所畏惧！
　　叶寒霜回头：“你笑什么？它们丑，你的花还不如它们。”
　　绞杀藤：‘？？？’
　　众人：“……”
　　公主殿下，简直是无差别攻击啊。
　　绞杀藤怒了。
　　它和牡丹不一样，它已经知道这个魔鬼的可怕，就是生气也不会想要去攻击魔鬼。
　　于是，它将怒气发泄给牡丹们。
　　——正如当初讨厌变异荷花一样。
　　‘吼——’绞杀藤大吼，碧绿的藤蔓伸出，仿佛要瞬间将周围这些牡丹吃个干干净净！
　　它也有这个实力。
　　牡丹们吓得四处乱窜。
　　周围立刻形成一个空白区，那些花粉在它们抖动间，更多更密集。
　　叶寒霜抬手，绞杀藤便不动了。
　　它稚嫩的声音响起：‘这些花粉太讨厌了，让我把它们吃干净吧。’
　　叶寒霜拍了拍它：“不要动不动就吃干净，我还有话要问。”
　　话音落地，她抬脚，走到刚刚那朵红色牡丹面前。
　　红色牡丹正因为绞杀藤而疯狂往后缩，只是牡丹太多，它们挤在一起也退不开，逃不掉，相当惊慌。
　　叶寒霜：“好了，我有话要问你。”
　　红色牡丹一动不动，只是锯齿挪了挪。
　　叶寒霜：“不想回答？那好吧，小藤，不要吃完了，啃一半留一半，让它成为最丑的花。”
　　红色牡丹：？？？
　　绞杀藤迫不及待便要冲过来，那朵红色牡丹疯狂点头。
　　——不不不！它说！它什么都说！
　　可以死，不可以丑！
　　叶寒霜抬手，这才微笑：“看吧，一开始就老老实实不好吗？告诉我，你们这是在做什么？目前是什么情况？”
　　牡丹花朵动了动。
　　背后，李笠好奇地凑过来：“它说什么？”
　　叶寒霜拍了拍绞杀藤：“翻译。”
　　绞杀藤：‘……’
　　它稚嫩的声音响起：‘它说它们在选美，选中就进入城内再选，一路选到牡丹花王，花王是一朵赵粉，多次比美都是花王，也是唯一的花王，主持比美大赛。’
　　张思琴好奇：“还有排名啊？”
　　周围的牡丹花微顿。
　　绞杀藤：‘有，但它们不服气，也不认这个排名。’
　　長英挠挠头：“那城外的就是没选上的，不是说没选上的必须离开洛城吗？它们怎么还在这里？”
　　红色花朵疯狂抖动，旁边的其他花朵也在抖，仿佛都在吵吵。
　　绞杀藤是个莫得感情的翻译机器——
　　‘因为不公平！我这么好看，凭什么不让我进去？’
　　‘你不好看，你这种花最多了，还是我魏紫才有资格进去！’
　　‘呵呵，那你不也没选上？你这个魏紫根本不好看，还不如我赵粉。’
　　‘天啦，你看看花王再看看你，有资格入选吗？’
　　……
　　绞杀藤还在莫得感情地翻译，听得他们脑仁疼，邵宸岩本就持续发动异能难受，忍不了地摆摆手：“先暂停一下。”
　　——很明显，这些花都不服气。
　　它们都认为自己是最美的，所以第一轮没选上，它们也不愿意离开。
　　邵宸岩他们突然庆幸。
　　——幸好听不懂这些牡丹的话。
　　它们只要两朵在一起，势必要比美，又势必不服气，除非是差距特别大的，否则其他大差不离的，只会吵得人脑仁疼。
　　它们在这里比失败了，离开洛城之后，全河省到处跑，努力让自己长得更好看，更美，下一次能取得好的排名。
　　一动就掉花粉，搔首弄姿也掉花粉。
　　散开的无数花粉，使得整个河省变成花粉的世界。
　　叶寒霜微微眯着眼睛：“也就是说，现在城内还在选拔？”
　　洛城内。
　　牡丹花们挤在一起，城外全都是花，城内也是一样，她们挤在一起，两朵一靠近，就必须选出更美的那朵。
　　当然，通常都不服气，继续吵吵。
　　一月一次的牡丹花比美大赛，热闹至极。
　　正在各种各样颜色的牡丹挤在一起吵闹的时候——
　　“砰！”
　　城门被推开。
　　门口，一株散发着恐怖威压的藤蔓出现，藤蔓之下还有一个人，她穿着银白色漂亮长裙，戴着漂亮的帽子，一手折扇，一手伞，行动间，漂亮长裙流光溢彩。
　　腰间还挂着两颗棱形宝石，闪闪发光，让她整个人都如同笼罩在圣光当中。
　　满城牡丹惊呆。
　　——这个人太美了！
　　跟着她身后的邵宸岩等人也惊呆了。
　　——这些牡丹太美了！
　　满城牡丹，美不胜收。
　　末世前，他们永远不会见到这样的场景，满城牡丹啊，而且还是各种各样，什么颜色都有，朵朵娇艳完美的牡丹！
　　外面的牡丹已经足够美了，没想到里面的牡丹更是美得夺目。
　　它们一株株立在那里，从叶子从根茎，再到娇艳的花朵，没一处不完美，没一点瑕疵。
　　赵粉，娇嫩粉色含羞带臊，每一片花瓣都似少女羞红脸。魏紫，浓墨重彩，大气沉稳，富贵雍容。
　　姚黄，鲜嫩的黄色亭亭玉立，淡黄色夺目吸睛。豆绿，清雅脱俗，层层叠叠的花瓣铺开，如初春微凉。
　　二乔，两色相间，红白、紫粉，各种双色嵌成，别样美感。御衣黄、青龙卧墨池、酒醉杨妃、洛阳红……
　　这是他们第一次见到这么多牡丹，还是变异后的牡丹！
　　末世前，想都不敢想！
　　花朵有巴掌大的娇小，也有张开双手才能环抱住的华贵，让人甚至不知道看哪一朵更好，眼花缭乱。
　　李笠张了张嘴：“都这么好看……怎么选美？”
　　其他人点头。
　　这些花各有各的美，在他们看来，都美惊人，这还如何选美？
　　‘人类？’一个温柔的声音响起。
　　众人立刻顺着声音看去，而后愣住，有些呆了。
　　——花王！
　　看到这朵花的瞬间，他们脑海中只有这两个字。
　　百花当中，牡丹是花王。
　　牡丹当中，称姚黄为花王。
　　但这一朵赵粉，此刻是绝对的花王！
　　它没比洛城城墙矮多少，花朵更是巨大，比当初在东湖遇到的变异荷花还要更大，当然，也更美。
　　它的每一片花仿佛都能摄人心魄，美得勾魂。
　　娇美的花瓣有种柔美感，内部粉红，顺着花瓣往外延展，粉色渐渐变成粉白，带着生机活力，这一朵花，仿佛活了一般。
　　众人有些醉了，他们甚至控制不住微微往前走，想要近观。
　　“醒。”叶寒霜一个字，几人立刻清醒过来。
　　而后瞬间便是浑身发寒，此刻，他们面前无数牡丹花对他们张开了锯齿，只要再往前，他们就要被这些牡丹吞噬！
　　——那朵赵粉能蛊惑人！
　　他们猛地后退几步，额头冒出冷汗，一双眼睛忌惮地看着上首的花王。
　　因为这一打岔，邵宸岩的异能中断，口罩在浓郁的花粉中艰难支撑。
　　“咳咳——”李笠剧烈咳嗽。
　　宗凌更是手上冒出火花，声音沙哑：“公主殿下，要动手吗？”
　　这些花再漂亮，要命就不能留！
　　他手上的火一出来，周围的牡丹花纷纷退开。
　　“不急。”叶寒霜淡淡道。
　　伞微微抬起，她的一双琥珀般深邃的眼睛露出来，扫过这无边无际争奇斗艳的牡丹，她的声音慵懒沙哑——
　　“各位，下午好。”
　　话音落地，她往前一迈，只是眨眼间，她便落在了花王头上！
　　花王一愣。
　　满城牡丹皆愣住。
　　叶寒霜折扇掩唇：“你们的花粉，实在是太讨厌了，现在，都不要再动。”
　　只要牡丹不动，不搔首弄姿，这些花粉就不会被抖落，也就不会漫天飘，影响呼吸。
　　牡丹们：？？？
　　叶寒霜脚踩着牡丹花王，声音沙哑：“否则——后果自负。”
　　牡丹们：？？？
　　最近的一朵巨大魏紫动了动，明显在说——
　　凭什么？
　　叶寒霜看向它，面无表情。
　　她什么都没做，但是那朵魏紫的花瓣开始往下掉。
　　“漱漱漱——”一片两片，纷纷扬扬落下。
　　很快，它只剩下一片花瓣还孤零零立在那里，花蕊巍巍颤颤。
　　——丑的出奇。
　　变化太快，那朵魏紫愣住。
　　而后，它低头看看地上的紫色花瓣，又动了动绿叶，摸摸自己只剩下一片花瓣的脑袋……
　　它茫然地再低头，再摸摸脑袋。
　　叶寒霜看向张思琴。
　　张思琴：“……”
　　水流涌动，地上的花瓣里面装满了水，这朵魏紫低头，便看清楚了自己的模样。
　　洛城在这一刻，诡异地安静了。
第61章 初选
　　水中清晰倒映着这朵魏紫此刻的模样,笔挺的花枝上面只剩下花蕊，唯一的一片花瓣巍巍颤颤，秃得只剩下一片,比全秃还要丑。
　　在周围无数娇艳牡丹的映衬下，极为辣眼。
　　李笠：哦豁～
　　张思琴：哦豁～
　　众人：哦豁～
　　魏紫盯着看了好久，而后,缓缓抬头。
　　——泪，炸了出来！
　　它的花蕊上不住掉下泪珠，身体疯狂颤抖，那种遭受重大打击所表现出来的绝望,让人心生同情。
　　变异牡丹和末世前牡丹可不一样，它们要比美,所以每株牡丹只开一朵花,将所有营养都供给这朵花,这是它们的武器，也是它们最在意的脸。
　　这朵花秃了，这株牡丹就秃了。
　　只是片刻，它便抱着仅剩下的一片花，风一样从开着的城门口冲出洛城,留下一个绝望又痛苦的背影。
　　牡丹花们：“……”
　　——丑，是比死更让牡丹绝望的事情。
　　在这一刻，全城牡丹都安静了，它们一动不动,扶着自己的花瓣，生怕一不留神也落到和刚刚那朵魏紫一样的处境！
　　连脚下的花王也僵住了。
　　丑可是比刚刚宗凌的火更让它们害怕。
　　——如果用火,根本吓不住这么多傲娇的牡丹。
　　但是丑可以。
　　以至于它们连还手都不敢,生怕自己也被弄成“秃顶”。
　　整个河省的牡丹都在洛城,此刻洛城的牡丹一动不动，没有花粉因为抖动、搔首弄姿飘上天，空气中的花粉骤减，连空气都清新了！
　　邵宸岩动用最后的异能，肃清洛城花粉。
　　呼吸顺畅。
　　長英摘下口罩：“果然，还是这样舒服些，漫天花粉别说喘不过气，就是香味也让人十分难受。”
　　变异牡丹花粉带着浓郁香味，一点点是非常好闻的香料，但是太多、过于浓郁就让人相当痛苦了。
　　叶宝琳想了想，说：“不过当成香料不错，走的时候多带些。”
　　到时候熏在马车里面，也是非常合适的。
　　这些牡丹花不同品种，香味也不同，可以多收集些。
　　叶寒霜颔首。
　　显然，她非常支持叶宝琳的提议。
　　“公主殿下，我们接下来做什么？”李笠好奇。
　　叶寒霜扫过一动不动的牡丹花海，突然轻声问道：“你们是在选美？有结果了吗？”
　　牡丹们一动不动。
　　半晌，脚下的花王才用很轻很轻，不会让自己抖动的声音说：‘还在选……’
　　叶寒霜继续问：“那选到多少名了？”
　　她问话的时候，声音真的很温柔！
　　以至于张思琴等人全都不可置信地看着她，实在是不敢相信，为什么公主殿下突然这么温柔？！
　　张思琴搓了搓胳膊。
　　——绝对有问题！
　　她的声音这么温柔，牡丹花王没有刚刚那么紧张了，声音也稍微大了一点：‘选到前一百了。’
　　叶寒霜微微笑，她合上了折扇，此刻眉眼弯弯地看着牡丹花们，很难让人将她和刚刚那个残忍剥秃魏紫的魔鬼联想到一起！
　　她的声音很轻，似乎是带着好奇：“哦？那前一百可以出来让我看看吗？全省这么多牡丹花……我看看前百强是有多美。”
　　花王：‘很美，但都不如我。’
　　说着，轻轻地挺了挺花枝，一脸傲娇。
　　虽然知道这个魔鬼刚刚剥秃了魏紫，但是，她现在还挺温柔，而且她想看前一百的美哎！
　　——变异牡丹们，什么时候都想展现自己的美。
　　前一百都在周围，其他的就都是落选前一百的了。
　　牡丹花们挪动，前一百骄傲地走出来，向叶寒霜展现它们的美。
　　前一百什么品种都有，红、粉、紫、黄、绿、白、黑、二乔……各有各的风姿，各有各的美。
　　它们忍不住再次抖动，搔首弄姿，花粉“漱漱漱”往下掉落，疯狂展现着自己的美，甚至一度沉迷于自己的美貌。
　　叶寒霜始终保持着微笑，看着它们。
　　前一百名，傲娇极了。
　　一百名是一朵姚黄，它刚刚走出来，立刻就被一百零一的豆绿挤开，豆绿自己往一百的队伍里面冲。
　　仿佛满脸都写着——
　　我才是百强当中的，我比你美多了！
　　姚黄见此，气得也往前冲。
　　周围，牡丹又开始躁动，显然，它们都不太服气这个排名，花枝抖动，叽叽喳喳吵个没完，空气中的花粉再次变得浓郁。
　　花王：‘这就是我们的百强。’
　　——它的声音带着骄傲。
　　叶寒霜打着伞，无视花粉，闻言笑容更加灿烂。
　　张思琴：“……”
　　戴着口罩，疯狂搓着胳膊。
　　艹！
　　太可怕了！
　　公主病笑得太让人毛骨悚然了！！
　　百强牡丹疯狂嘚瑟，身体抖动，搔首弄姿，个个都要摆出最好看的姿势。
　　叶寒霜喃喃：“确实都很好看呢，所以……”
　　她看着它们，笑容突然落下，话音一转，面无表情——
　　“带走，装饰选秀会场。”
　　邵宸岩等人：“……”
　　百强牡丹：“？？？”
　　一百零一的豆绿转身就跑，再顺便抬脚，将姚黄踹进一百的队伍里面。
　　——还是姚黄你更美，你才是前百强！
　　洛城被叶寒霜暂时征用。
　　整个洛城都被装饰了起来，那些娇艳的牡丹铺满整个洛城。
　　洛城之上，是布置精美的观看席。
　　叶寒霜和叶宝琳他们坐在那里，慵懒地看向下方。
　　洛城之下，百强牡丹哭哭啼啼装饰会场，一朵朵绚烂的牡丹堆砌在周围，围成一个巨大又精致的“舞台”。
　　还有一朵花王赵粉，挺立在舞台中央，张思琴操控着水从它的身上落下，形成漂亮的——喷泉。
　　牡丹花们要堆叠在城墙上，要组成花路，要扮演观众，全洛城牡丹，物尽其用。
　　長英带着丧尸王站在下方，抬头看向观看席上的叶寒霜。
　　她慵懒地坐在城墙，那绝对算得上是VIP专席，她坐着漂亮的软塌，上方是绞杀藤编制而成的遮阳棚，绞杀藤没开花。
　　因为，公主殿下说——
　　“和牡丹比起来，你的花太丑。”
　　绞杀藤自闭了，悲伤地收起花朵，缩在一旁。
　　“公主殿下，准备好了！”長英大声道。
　　叶寒霜颔首：“开始。”
　　長英的声音激动：“是的！”
　　随即，他拿着话筒，深吸一口气，大声道——
　　“《丧尸101：骑士团选秀》正式开始！我是发起人湘西赶尸人長英，下面，有请选手就位！”
　　背后，丧尸王微动。
　　她今天穿得格外正式，头发由叶宝琳出手，编了个好看的发型，甚至还化了妆，依旧抱着她的bjd娃娃，看起来和正常女孩没有任何不同。
　　她上前一步，口中发出丧尸召唤之声——
　　“嗬嗬——”
　　声音并不高亢，但穿透力极强，带着可怕的威压和召唤力，从洛城发出。
　　河省基地。
　　“哈哈哈！！花粉浓度只有之前的三分之一了！！”
　　“对，而且还在变淡，再这么下去，很快我们就能不戴口罩生活了。”
　　“真的太棒了，不拦着公主殿下果然是最明智的决定！”
　　“真想知道洛城发生了什么。”
　　“嘿嘿，发生什么都不重要，重要的是我们占了便宜！果然不愧是公主殿下！”
　　……
　　众人议论纷纷，说得极为高兴。
　　河省基地长彭京书勾起嘴角：“是呀，没有去拦住公主殿下，是我们最正确的决定！”
　　如果听京城基地的话，真的将叶寒霜送出河省基地，那他们怎么可能摘下口罩？
　　所有人都笑开了花。
　　安尚也在笑，只是笑着笑着，他突然想到什么，问——
　　“那我们现在要去洛城见公主殿下了吗？她到河省之后，我们不仅没有第一时间去见她，我们的人还对她极为不礼貌……她会不会因此不悦啊？”
　　小曲和队友缩了缩脖子。
　　对公主殿下不礼貌说的就是他们了……
　　彭京书也有些纠结：“是应该赶紧去，但是洛城牡丹还没完全解决啊。”
　　万一他们去找到叶寒霜，带去京城基地的话，对方不想继续在洛城，或者不想解决牡丹，那他们怎么办？
　　见到了叶寒霜，就不好不帮京城基地传话了……
　　洛城牡丹不解决，就算是花粉暂时缓解，以后依旧会再次充斥整个河省，治标不治本，拖一拖，能拖到公主殿下彻底解决牡丹最好…。
　　可是，确实又很失礼。
　　彭京书万分纠结。
　　下方，一个基地高层突然道：“还是先别去吧，解决洛城牡丹更重要，这个时候不要去打断她。”
　　顿了顿，他继续道：“而且不去见她，应该也不会有什么不好的结果。她毕竟要去京城，不会在河省久留，就算她不高兴，大不了到时候我们就说——我们不知道她来了。”
　　说到后面，他“嘿嘿”笑了两声。
　　其他人脸上也露出赞同。
　　彭京书还未决定，这时，外面有人慌慌张张来报——
　　“报！出事了！”
　　“出什么事情了？慌慌张张成何体统？”有基地高层皱眉。
　　报信的人丝毫不收敛，脸上依旧慌乱——
　　“丧尸全都往洛城赶去了！！”
　　彭京书大惊，站起来：“全河省的丧尸吗？！”
　　如果全河省的丧尸都去洛城也是好事，毕竟洛城没人，是变异牡丹的天下，丧尸到了洛城，河省就没什么丧尸了。
　　然而报信人都要哭了：“不！不是全河省，是周围所有省份，尚不确定是不是全国！”
　　“什么？！”
　　众人脸色巨变。
　　全国丧尸都在往河省赶？！
　　彭京书声音都抖了：“快！快去洛城，安尚亲自去，不不，带上我，我亲自去。”
　　他们错了！
　　他们不该拖延的！
　　可以拖延到公主殿下进洛城，但不能在她进洛城后，他们还无动于衷！
　　河省急了。
　　副基地长安尚、数个飞行异能者一起出发，带着基地长彭京书，匆匆朝着洛城方向赶去，神情慌乱。
　　彭京书、安尚、小曲他们到洛城的时候，洛城已经挤了无数丧尸。
　　他们挤在洛城，牡丹花都快要没地方可以待了，哭哭啼啼往一起挤。
　　或者去“装饰”会场，有一个自己的位置，不用挤。
　　安尚在城墙上落地。
　　彭京书苍白着脸从他翅膀上下来，小曲也收起翅膀。
　　叶寒霜倚靠在软榻上，只是淡淡地看了他们一眼，并没有任何反应，仿佛不意外他们到来，仿佛也不在意他们的到来。
　　她可以不在意，但其他人不可以。
　　彭京书来不及整理，匆匆忙忙上前：“公主殿下！”
　　他深吸一口气，让自己的呼吸平稳：“公主殿下您好，我是河省基地基地长彭京书，这位是副基地长安尚，这位是曲平，您见过的……”
　　他一一介绍过后，看向叶寒霜。
　　叶寒霜没说话，只是颔首，视线依旧看着城墙之下。
　　彭京书也看了一眼，顿时一阵头皮发麻，只见城墙之下，密密麻麻的丧尸，这些丑陋的、青白的丧尸，挤得变异牡丹花都没地方扎根！
　　也好在，它们就算不扎根也能活着。
　　安尚也是呼吸一滞，他挤出一个笑容：“公主殿下远道而来，我们有失远迎，还望见谅。”
　　叶寒霜没什么反应：“无事。”
　　她慵懒地倚靠在那里，湖绿色长裙铺开，头发盘起来，戴着精致的帽子，帽檐遮住半张脸，下半张脸精致、完美，白皙如玉，却让人根本不敢多看一眼！
　　她就是有那个气场，高高在上，让人膜拜的气场！
　　安尚：“公主殿下，河省基地为您准备了无数河省特产，您要前往品尝吗？”
　　他的声音轻轻，带着试探。
　　——比起叶寒霜将全国丧尸都招到河省来，他们宁愿她不解牡丹危机，直接跟着他们回河省基地了！
　　然而叶寒霜只是摇摇头。
　　旁边，“大总管”李笠淡定道：“公主殿下暂时就住在洛城，不去其他地方。”
　　安尚：“……”
　　彭京书深吸一口气，又长长吐出，而后问道：“公主殿下，您为何召唤这么多丧尸？”
　　叶寒霜红唇微启，声音慵懒：“选秀。”
　　彭京书：“？？？”
　　河省众人：“？？？”
　　——他们听错了吧？！
　　下面，長英大声道：“公主殿下，今天能到的二阶丧尸都到了，我们现在就开始第一轮初选吗？”
　　可以效仿牡丹，一轮选上的留下，没选上赶紧离开，否则洛城装不下那么多丧尸。
　　至于太远的，丧尸王召唤覆盖不了的地方，那就算了。
　　叶寒霜颔首：“可以。”
　　二阶丧尸！
　　听到这话的时候，彭京书先是松了口气，随即心立刻提了起来。
　　松了口气是因为并非是全部丧尸，至少是二阶以上才会来到河省，提起来是因为——全特么高阶丧尸，这些要是都留在河省，他们也就活不成了！
　　“公主殿下！”安尚变了脸，一脸惊慌。
　　他们真的后悔了！
　　不应该放任叶寒霜随便在河省行动的，这位任性的小公主，谁都不知道她会做出什么！
　　一个不小心，就是惊慌失措。
　　小曲也满脸紧张：“公主殿下，不能召唤丧尸啊，他们集中——”
　　叶寒霜掀开眼睑看了他一眼，打断道：“在选秀，有什么等选完再说。”
　　安尚：“可是——”
　　绞杀藤的藤尖露了出来，延伸到他们面前，抖了抖：‘吵死了，闭嘴。’
　　河省众人：“……”
　　没办法，他们急得团团转，却也只能安静站在一旁，看長英进行“丧尸选秀”。
　　看看丧尸，再看看那些同样瑟缩、惊慌的牡丹……
　　河省人第一次觉得，同病相怜。
　　長英选秀很有些瘆人。
　　他穿着马褂，戴着头巾，一脸兴奋地穿梭在丧尸群中，声音激动——
　　“哇！这个不错，这个长得很好看啊！”
　　“这个也不错，骨骼清奇，个子也够！”
　　“咦？这个是什么异能？”
　　那个清白脸丧尸默默发动异能，不远处，一朵娇艳的酒醉杨妃加速生长，越发鲜活水灵，提升了一个美感。
　　那朵牡丹一愣，随即便是兴奋地抖了抖，抖落淡紫色花粉。
　　本来远远避开的牡丹靠近，企图想要这个丧尸也帮自己变美……
　　变美！
　　对变异牡丹而言，就是最重要的事情。
　　長英声音兴奋：“这个可以！直接入选！”
　　随即，他走向下一个丧尸。
　　“这个没什么新奇的，就——”
　　话没说完，那个丧尸伸出手，拔起那株酒醉杨妃，连花带根插在了自己稻草一样的头发上。
　　清白的脸映照着娇艳的牡丹，有些诡异。
　　長英：“哇！不错，审美过关，可以调教，入选！”
　　酒醉杨妃牡丹：“？？？”
　　它斜插在丧尸的脑袋上，一脸懵逼。
　　这个丧尸“高高兴兴”顶着这株懵逼的酒醉杨妃踏上舞台。
　　——有资格上舞台的，都是入选了的。
　　大概是这个丧尸的入选给其他丧尸灵感，他们的视线纷纷投向——变异牡丹。
　　变异牡丹：“？”
　　它们想反抗，但是花粉对丧尸无用！
　　毕竟，丧尸是“死人”，根本就不需要呼吸。
　　牡丹们最喜欢凑在一起比美，美的那一枝花总是要高高昂起头颅，显示出自己格外与众不同的美丽。
　　但现在——
　　美，就会被参加选秀的丧尸看中。
　　一株姚黄和一株洛阳红被挤到了一起，以前它们会搔首弄姿，疯狂比美，而现在……
　　姚黄：你美，你美。
　　洛阳红：不不不，还是你更美！
　　姚黄：我哪有你美，你最美了。
　　洛阳红：我俗花一朵，比不上你四大名种。
　　姚黄：我年纪尚轻，还未成熟，不如你风韵迷人。
　　洛阳红：我老花一朵，没有你年轻鲜嫩。
　　……
　　初选五天，洛城空中花粉，只剩下曾经的十分之一！
　　那些牡丹个个都开得低调，生怕自己搔首弄姿，引得丧尸们注意。
　　彭京书抓了把头发，只觉得头顶都开始漏风了，头发愁得大把大把的掉。
　　他真的很想给京城基地发消息——
　　求求你们了，将她带走吧！
　　河省要被逼疯了！
　　初选没选上的丧尸，从洛城外一路排到了平顶市，彭京书都不知道，原来河省周围各省，竟然有这么多丧尸！！
　　五天了，整整五天啊！
　　为了哄她开心，每天“空运”一个厨子来洛城，做凉皮、冰粉、道口烧鸡，甭管是不是河省特产，只要好吃的，就给她做！
　　当然，这都是小事，对河省来说不是麻烦。
　　麻烦的是城外密密麻麻的丧尸！
　　每天听到汇报河省新流入多少丧尸，他就急得冒烟，整个人都不好了。
　　公主殿下倒是每天必出来，早上上城墙，一边悠闲乘凉、吹风，一边看着下方的初选，也接受河省的“孝敬”，过得悠闲极了。
　　今天是第六天。
　　“公主殿下！初选结束，现在还剩下三千个丧尸，今天开始第二轮选拔，由您作为评委，亲自阅看！”長英声音兴奋。
　　作为一个赶尸人异能者，从未见过这么多丧尸，精挑细选，这个也舍不得，那个也觉得很好，这三千个丧尸，是他最终确定下来的。
　　让他来说，是哪个都很好。
　　但叶寒霜只要101个，这三千丧尸还需要再次进行“厮杀”。
　　叶寒霜淡定颔首。
　　邵宸岩问：“那城外的众多丧尸呢？”
　　叶寒霜：“让它们散了，从哪里来，回哪里去。”
　　長英：“是！”
　　丧尸王：“嗬。”
　　彭京书：“！！！”
　　河省人瞪大眼睛。
　　彭京书震惊：“丧尸还可以从哪里来，回哪里去？”
　　叶寒霜掀开眼睑：“为什么不可以？”
　　彭京书：“？？？”
　　他一直以为这些丧尸就留在河省了，急得他都快成地中海！！
　　他的声音有气无力：“公主殿下，您之前……怎么不告诉我们一声呢？”
　　叶寒霜：“你问了吗？”
　　彭京书：“……”
　　是没问。
　　他默认这些丧尸会留在河省，只想拦着她，压根儿没问选完这些丧尸怎么安排……
　　背后，安尚声音激动：“感恩公主殿下！”
　　甭管过程，结局是好的就行！
　　丧尸要散了，变异牡丹们也不再疯狂比美，搞得到处都是花粉。
　　彭京书顿了顿，随即一想也是。
　　他在软塌旁边的凳子上坐下，面前的茶几上摆放着各种各样的瓜果零食，有他们送来的汴梁西瓜，有川省“空运”来的樱桃、枇杷、肉干，还有重市送来的零嘴，武市送来的莲子和鱼干。
　　以及湖省送来的瓜子，他们那边现在没有之前那么干旱了，但是阳光特别好，长出了一片变异瓜子，瓜子特别香，湖省秘制过后，“空运”给公主殿下。
　　彭京书磕了两颗，觉得味道真是不错，而且营养丰富。
　　他这两天头发掉了太多，要补补。
　　安尚他们也都坐下了，下方，長英正在高声道——
　　“《丧尸101：骑士团选秀》第二轮正式开始！”
第62章 花样
　　“等等——”一个声音突然出现。
　　河省基地长彭京书看过去。
　　那是湖省基地的飞行异能者,实力很强，这次送瓜子的也是这个飞行异能者。
　　一个人背着几十斤瓜子，从湖省飞到了洛城。
　　只见那名飞行异能者看向叶寒霜，露出一个灿烂的笑容：“公主殿下,选秀怎么能没有摄像师呢？这样盛大的活动,应该被记录下来！”
　　话音落地,他从背包里面掏出一个摄像机。
　　众人：“……”
　　彭京书：“……”
　　老实说,在末世久了，他们都快要习惯这种没多少电子产品的日子。
　　乍然间看到摄像机,竟然觉得有点不习惯。
　　——果然不愧是八卦的湖省。
　　——自己看就算了，竟然还要录像带回去！
　　彭京书一脸复杂,随即咳嗽一声,淡定道：“录好了给我们河省拷贝一份，谢谢……”
　　不得不说,末世娱乐活动少了很多。
　　将录像给基地的人带回去，在基地广场搞个大屏幕播放，不仅让基地的人看得开心，娱乐一二,还能让他们更了解丧尸,一举两得。
　　而且,丧尸选秀,确实稀罕。
　　武市基地的飞行异能者插话：“我也要一份……”
　　川省基地：“不能少了我们，顺便再帮我们兄弟基地重市带一份。”
　　“没问题。”
　　摄像师翅膀一震,扛着摄像机在洛城之下的“舞台”周围转悠，时而近距离摄像,时而远程拍摄,相当专业。
　　这一天,丧尸选秀三千进一千，要直接淘汰掉二千丧尸，竞争极为激烈。
　　丧尸们十个一组出场。
　　長英拿着话筒：“现在出场的是丧尸0001至0010，请开始你们的表演！”
　　十个丧尸并列，他们有别着牡丹的，有穿得“清凉”的，还有个极为拉风，一脚就能将“舞台”踩个洞。
　　一脚一个，一脚一个朝着他们走来。
　　周围的牡丹吓得花枝乱颤。
　　——嘤嘤嘤，好可怕！
　　彭京书惊呼：“这个0009不错！他的力气好大，是力量型异能者吧？一脚就能踩出这么大个洞，这要是攻击城墙……”
　　他顿时脸色大变。
　　叶寒霜面无表情：“淘汰。”
　　“为什么？”彭京书好奇，在他看来，这十个丧尸当中最厉害的就是这个了。
　　叶寒霜依旧面无表情，吐出一个字：“丑。”
　　彭京书：“……”
　　这个丧尸……确实有点有碍观瞻。
　　“0008留下。”
　　“这又是为什么？这个丧尸异能太弱了！”
　　“他长得好看。”
　　“……”
　　是挺好看的，这个丧尸的脸没有其他低阶丧尸那么青，只是特别白，他又长得眉清目秀，白反而有种病态的好看。
　　身材修长，衣服也比较干净，头发虽然长，却明显是洗过，还算干净。
　　再交给長英打理打理，肯定是个大帅哥。
　　“公主殿下！0017怎么样？我觉得她看起来好可爱哎！”
　　“我不喜欢0017，我更喜欢0021，你瞧瞧她的异能，多有用啊。”
　　“异能有用有什么用？公主殿下缺实力强悍的吗？长得有点磕碜。”
　　“长得好有什么用？又不能给公主殿下暖床！”
　　“对，而且进了第二轮的都不算丑好不丑，除非是能力特别强的，否则丑的初赛就淘汰了！”
　　“我反正更喜欢0023！0023加油！”
　　“0181，我pick你！”
　　……
　　现场极为热闹，这一天的选秀也极为顺利。
　　当晚，无数拷贝好的视频被飞行异能者连夜送到各大基地。
　　末世没人拍电影，更没人办活动。
　　难得的“丧尸选秀”瞬间吸引了极大关注，各大基地响应基地人民要求，用发电机发电，挑选地方循环播放。
　　很是让紧张的末世短暂轻松。
　　夜里，各大基地的人聚在一起，有异能者，也有普通人。
　　当然，实力强悍的能争取到好的位置，普通人就在外围，垫着脚也看得高兴。
　　“哇哦——丧尸竟然这么聪明？”
　　“他们本来就有智商，你看那一个丧尸，竟然知道下牡丹花雨，还把自己洗得干干净净……不得不说，挺好看的。”
　　“就是那牡丹有点惨，刚刚镜头扫到的时候，它们好像哭了？”
　　“啊啊啊啊啊！0123太强了，而且竟然这么帅，看起来和人类差不多了，他肯定能入选骑士团。”
　　“废话，人家是四阶丧尸，超级高阶！”
　　“一定要选上啊，我想给他投票呜呜呜！”
　　“我也希望公主殿下选上这个丧尸，这样外面就少一个四阶丧尸活动。”
　　“哎，那边开了赌局，赌哪些能入选，我们要不要去猜一个？”
　　“0123肯定能入选啊。”
　　“你当人家开赌局的异能者团队是傻子啊，一次只能写101个名字，其中六十个都中了才能中奖！”
　　“那太难了吧？”
　　“但是奖品丰富啊，肉、蔬菜，各种物资，应有尽有，去不去？”
　　“去！”
　　……
　　京城。
　　会议室有点沉默。
　　“骑士团选秀？”基地长声音极为复杂。
　　“根据传来的消息，是这样，他们还停留在洛城，看来至少要等到骑士团选出来，他们才会到京城基地来。”
　　至于选多久，那他们就不知道了。
　　有人问：“河省基地的人没拦着吗？”
　　那人翻了个白眼：“怎么拦着？拦得住公主殿下吗？我们都拦不住，河省怎么可能拦住？”
　　众人：“……”
　　会议室，继续陷入诡异的沉默。
　　无论是末世前还是末世后，京城作为核心，始终都有独特的地位。
　　但现在，出现一个并不将他们的话放在心上的人，可偏偏，他们哪怕着急，却也无可奈何。
　　没人能够左右公主殿下的决定。
　　他们甚至还需要公主殿下，更不可能去与她为敌。
　　哪怕知道她在洛城搞什么丧尸选秀！他们也毫无办法。
　　没办法置喙，甚至都没办法催促。
　　只能坐在会议室干着急……
　　下首，有个人动了动，在这样的安静中极为显眼。
　　其他人全都看向他。
　　那人迟疑片刻，还是张了张嘴：“那个，要看选秀吗？”
　　众人：“……”
　　“没有电视节目，也没有精力举办文艺表演，最近基地气氛有些紧张，要不也放松一下，看看节目？其他基地都是这么干的……”
　　放末世前的东西不行，一个是没有新意，一个是回不去的平稳日子，只会让人更加痛苦，最好就是末世后的节目。
　　但是末世后哪里有什么节目？
　　丧尸选秀，目前唯一一个，而且确实非常新奇。
　　众人：“……”
　　“行吗？”
　　众人：“……”
　　第二天。
　　京城基地的大广场上，大屏幕开始播放昨天的选秀。
　　基地里面无数人听到消息赶来观看。
　　一支异能者队伍刚刚从外面打猎回来，还没等去兑换物资，就看到广场上人山人海，巨大的屏幕正像是放电影一样，放着视频。
　　“这是啥？”这支异能者队伍一脸懵逼走近。
　　他们身上还带着厮杀的血腥味，脸上也满是沉重。
　　而广场上，大多数人都席地而坐，有些人哪怕瘦巴巴的，看着大屏幕的眼睛却极亮。
　　屏幕上，一个看起来和人几乎一样，只有两颗獠牙显示着他丧尸身份的男丧尸正放出一把火，巨大的火瞬间成为一个火圈，他纵身一跃，从火圈飞过。
　　周围，娇艳的牡丹花们，哭哭啼啼，花枝乱颤。
　　这支异能者队伍：“！！！”
　　他们队长倒吸一口冷气：“好强大的丧尸！这是纪录片吗？还是教育片？教大家认识丧尸、对付丧尸？”
　　前面，一个站着的普通人回头：“不是，这是骑士团丧尸选秀，这是0184号丧尸，是个火系异能丧尸，二阶。”
　　异能者队伍：“？？？”什么时候二阶不算强？！
　　而且——
　　骑士团丧尸选秀？
　　什么玩意儿？？
　　那个普通人：“这还不算是最强的，这个丧尸不太行，之前已经入选了一个火系异能丧尸0098，那个丧尸的火可以化成一朵花，特别炫酷！三阶！”
　　异能者队伍：“？？？”
　　那个普通人：“0098虽然强，但是人气不高，他长得不好看啊，估计下一轮就过不了，还是0111丧尸容易入选骑士团，他长得特别好看！真的，洗干净过后跟明星似的！”
　　旁边，有人反驳：“0111空有一张脸，异能太废物了，被旁边的0112压着打，不可能的，还是0112更容易入选，我pick0112！”
　　“胡说八道，0112绝对不可能入选，她的异能不够好。”
　　“那也比0111更好！”
　　两人吵了起来。
　　前面，有人回头：“都别吵了，全都不如0056！”
　　三个人吵了起来。
　　这支被忽略的异能者队伍：“？？？”
　　发生了什么？
　　他们是不是错过了啥？
　　这时，一个慵懒的女声响起：“下一个，又不是马戏团，跳什么火圈？”
　　只有声音，镜头并未切换到说话的人身上。
　　前面正在争吵的人，却全都突然噤声。
　　正在这支异能者团队更加疑惑的时候，前面有人压低声音——
　　“公主殿下的选择标准……老实说，我还没看出来。”
　　“长得好、能力强、讨喜。”
　　“但是有些兼顾了，为什么公主殿下不喜欢啊？”
　　“那就是任性。”
　　“……也是，毕竟是公主殿下。”
　　……
　　那只异能者团队：“……”
　　真的有必要好好打听一下了，他们才出去几天，仿佛就被京城基地淘汰了！
　　昨天又淘汰了一部分。
　　只剩下九百八十多个丧尸，原本是剩下一千个的，昨晚有十几个丧尸内讧，打了起来，就全被淘汰了。
　　早上長英来到现场。
　　——他准备趁着公主殿下没到，先布置会场。
　　昨天丧尸们轮流表演过后，现场一片狼藉，场地几乎都被毁了，必须重新装饰，否则今天碍着公主殿下眼了怎么办？
　　这是他第一次主持这么大的活动，而且还有摄像头录制，他想要尽善尽美。
　　会场中心，张思琴不在，牡丹花王身上没有水流，它整个身形全都暴露了出来。
　　很明显，这么多天过去，这朵赵粉和初见时候的娇艳不太一样了。
　　身上或多或少有了些创口。
　　——丧尸“表演”的时候，总是免不了误伤。
　　而显然，它防不住那些厉害的丧尸。
　　赵粉抖了抖，问：‘嘤嘤嘤，到底还要比多久？可以换成其他花站在这个位置上吗？和我差不多大的还有不少呢！’
　　長英淡定道：“不行，谁让你是最好看的那一朵？公主殿下说了，最美的那朵要用来装饰台面，放在舞台中央。”
　　赵粉：‘……’
　　它顿了顿，声音带着委屈：‘这个月的比美还没结束，我可能不是最美的，要不我们先把最美的选出来？’
　　旁边，百强牡丹更惨，虽然受到的牵连没有花王多，但是它们比花王弱小，朵朵都像是霜打的茄子，凄凄惨惨。
　　此刻，它们正在猛点头，表示——百强必须要重新选。
　　它们全都支持重新选择。
　　長英皱着眉想了一会儿，又看看时间：“那你们快点，还有一个小时，一定要选出最好看的花布置会场。”
　　顿了顿，他警告道：“公主殿下说了，丧尸选秀没有结束之前，全都不许离开洛城，否则……后果自负。”
　　从花王到百强牡丹，重重点头。
　　——它们不敢，那个魔鬼太可怕了。
　　洛城牡丹比美再次开始。
　　和之前每一次比美，牡丹们搔首弄姿、导致满城花粉不同，这一次，花粉很少，牡丹们的表现也很不一样。
　　之前，牡丹们最喜欢表现自己，但现在，全都缩着脖子，花朵也显得有气无力，甚至一些本该开放的花蕾，紧紧闭合着，坚决不开花！
　　赵粉：我太丑了，我肯定在百强外。
　　魏紫：不不不，你美得很，是我丑，我真的太丑了，颜色老气，而且花瓣不均匀，特别特别丑。
　　姚黄：我才是真的丑，你们看我的花瓣，上面竟然有个洞！
　　洛阳红：二乔，你美，你是真的美，上次你就在百强之内，这次选的时候，不小心漏掉你了，你快到百强去！
　　二乔：不不，我丑，我进不了百强，我真的太丑了，颜色杂合，一点也不纯正！
　　豆绿：不纯正有不纯正的美，你一朵花两种美，百强非你莫属！你看看我，我太纯正了，花和叶子一个色儿，根本就不出彩，配不上百强。
　　酒醉杨妃：我给牡丹丢人了，我太丑了，我没资格进入百强，我还是等选秀结束，立刻就离开洛城吧。
　　御衣黄：信我，你很美的！我最丑。
　　青龙卧墨池：谁都别和我争，我丑！
　　白雪塔：我更丑，我不配进入百强，你们加油。
　　……
　　这些牡丹们疯狂推举别的牡丹，花朵全都垂着头，花粉都往地上抖。
　　然而再不情愿，它们还是选出了百强。
　　之前将姚黄踹进百强的豆绿也没能逃脱，百强被祸害得蔫嗒嗒的，几乎全部轮换，换上了其他鲜活的牡丹。
　　花王没能逃脱，它最强最美，还是花王，哭哭啼啼登上舞台中央，挺直枝干继续当喷泉。
　　会场布置好，叶寒霜用过莲子粥，缓缓到场，在众人敬仰的眼神中，坐在她的观看席上。
　　今天洛城城墙上人格外多。
　　叶寒霜看过去。
　　彭京书赶紧解释：“这些都是各大基地的飞行异能者，昨天的选秀视频在各大基地引起关注，这些飞行异能者就过来凑个热闹，随便充当娱记，带回去一手消息。”
　　——换言之，就是过来看选秀的，顺便带回去新闻。
　　张思琴：“……”
　　湖省异能者插话：“这次丧尸选秀真的很火，而且我们基地还自发搞了个投票，这是我们的投票结果，公主殿下也许可以参考一下！”
　　当然，投票什么的也只有湖省基地干。
　　但是打赌谁能入选，各大基地都有这种现象，一场选秀，让原本死气沉沉的各大基地，活络了不少。
　　娱乐在任何时候，都是能让人精神满足的。
　　张思琴：“……”
　　她到底还是伸手接过，展开给叶寒霜看了眼。
　　叶寒霜只是淡淡颔首，没说什么。
　　——很明显，这个“投票结果”，丝毫不影响公主殿下的判断。
　　那些飞行异能者过来当然带了各基地的礼物给公主殿下，同时也带了摄像机，准备现场录制。
　　于是，选秀还没开始，天空中就飞了好些飞行异能者。
　　他们端着摄像头，有飞得远的，有近距离拍摄的。
　　当然，也有人是来“劝解”的——
　　“公主殿下，要不把0123收下吧，太强了。”
　　“还有0056，那可是五阶丧尸！公主殿下收入骑士团，外面就安稳了。”
　　“还有一个2470、1209、2981，都非常强大，异能又特殊，公主殿下留下他们吧。”
　　“是的，公主殿下，五阶的要不全都留下？”
　　……
　　叶寒霜折扇在虎口处轻轻敲了敲，淡定脸：“再说。”
　　城墙下。
　　長英拿着话筒，站在绝望的牡丹花王旁边，大声道——
　　“今天是《丧尸101：骑士团选秀》第三轮！1000进500强，明天就是决赛了，只有进入101排位的选手，才能加入骑士团，护卫公主殿下！”
　　丧尸们面无表情看着他。
　　不是他们不感兴趣，完全是因为他们做不出来什么表情！
　　“而且，今天有很多摄像机，你们的一举一动，你们的英姿，都将以录播的形式上各大基地的电视，如果不想丢丧尸，如果想要让人类记住你们！就请好好表现，好好展现你们的风姿！”長英大声道。
　　丧尸依旧没说话，但明显，眼神微微有了点变化。
　　已经不想搔首弄姿的牡丹们，听到这话，顿时花朵一抬，枝干挺得笔直，对着黑漆漆的镜头展现自己的美。
　　——那可是全国都能看到！
　　——那可是上电视！
　　牡丹花们怎么能错过这样的机会？！
　　连花王都明显精神起来了。
　　洛城花粉肉眼可见地变得浓郁。
　　彭京书眉头一皱。
　　叶寒霜折扇掩住口鼻，淡淡道：“先考察审美，选手们去挑选好看的牡丹，一丧尸一朵，选出的牡丹太丑，直接淘汰。”
　　牡丹花们：“？？？”简直不敢相信耳朵！
　　丧尸们立刻行动。
　　“咻咻咻——”他们速度快得很，瞬间落在牡丹花丛中，眼睛一眯，挑选起最好看的牡丹来。
　　牡丹们：“……”
　　它们的攻击是花粉，花粉最为致命，但是——花粉对丧尸无用！
　　一双猩红眼睛扫过牡丹花们，明显在挑选最好看的一朵，吓得牡丹们疯狂缩着，枝干都弯了，浑身上下都写着——
　　我丑得很。
　　以前，牡丹们最喜欢很多株凑在一起，这样它们就可以比美。
　　但是这一次……
　　一朵牡丹跑到一旁缩着的时候，另一朵牡丹靠近，它立刻炸毛——
　　滚！！
　　离我远点！！
　　洛城花粉，慢慢消失，空气重新变得清新。
　　而这次选牡丹，直接淘汰了一百多丧尸，其中还有几个高阶强者。
　　彭京书忍不住道：“2999那个丧尸很强的……他的水系异能很是不错，水系异能高阶很少，公主殿下真的不留着？”
　　张思琴看向叶寒霜，一脸期待。
　　——留着吧！
　　留着以后就有水龙头了，她就不用当水龙头了！！
　　叶寒霜微微眯眼：“水系异能只能当水龙头使，队伍有一个确实就够了……”
　　张思琴：“那我——”退出？老老实实待在京城？
　　叶寒霜：“你想留在洛城？”
　　张思琴一脸认真：“公主殿下！队伍里面的水系异能者有我就够了！而且，选秀标准之前就已经说了，怎么能更改呢？这个丧尸毫无审美，再厉害都应该踢出去，绝对不能纳入骑士团！”
　　她声音掷地有声，极为严肃。
　　叶寒霜颔首，指了指桌上的荔枝。
　　张思琴：“……”
　　默默洗手，在旁边剥荔枝，顺便看下面丧尸们花样百出的“比赛”。
　　0056是个很好看的丧尸，而且显然他的审美非常过关。
　　此刻不仅梳洗干净，还拈着一朵牡丹花，娇艳但是哭哭啼啼的牡丹越发衬得他极为优雅，两颗獠牙都不显恐怖，反而像是好看的吸血鬼。
　　他一步步朝着舞台走去。
　　旁边是2399，这是个四阶丧尸，从很远的地方赶来的，这么快就能赶来参加，也可见其实力。
　　2399看了眼0056。
　　——这小子，很有威胁啊。
　　于是，在踏上舞台之前，2399出手了！
　　黑漆漆的爪子伸出去，一把摁住0056的脑袋，将其猛地往下摁，同时发动异能，在地下掏了个洞。
　　0056被埋住了。
　　2399还非常欲盖弥彰地站在埋着0056的坑上面，面无表情，站得笔直，假装无事发生，假装0056从不曾存在。
　　——欧耶。
第63章 决赛
　　2399也是个长得相当不错的丧尸,和他同组入场的，除了0056那个格外好看的，其他丧尸都不如他。
　　也因此,只要解决0056,他就十分安心了。
　　丧尸们脸上都没什么表情,全程僵硬着一张脸,但此刻,2399眼中分明闪过高兴。
　　長英拿着话筒,大声道：“下一组！入场！”
　　2399面无表情,脚下用力踩了踩土，而后便要抬脚，走向舞台。
　　“砰！”
　　他脚下的泥土翻起,一道黑影猛地从地下窜出来，霎时间丧尸威压袭来。
　　——五阶！
　　这是个五阶丧尸！
　　正在2399瞳孔一缩、被威压压制的时候,他便“砰”一声飞了出去。
　　那只刚刚被他埋了、踩在脚下的0056站在地面,黑着一张脸,身上散发着五阶丧尸暴戾的气息，周围的丧尸都被压制住，僵硬在原地。
　　而2399……
　　已经被踹飞,砸向了远处，消失在视线中。
　　幸好变异牡丹闪得快，否则还会牵连到洛城密布的变异牡丹。
　　0056顾不得去看2399，整了整衣服，努力调整情绪,可惜黑着的脸半天都没能缓过来,眼中猩红,两颗獠牙显得格外的凶。
　　他很生气！
　　——0056是五阶丧尸,竟然被一个四阶丧尸给偷袭了！
　　不仅毁了他的造型，还让他身上沾上了泥土，变得脏兮兮，看起来十分狼狈。
　　丧尸越是像普通人，等级就越是高，这是普遍现象，特殊情况并不太多。
　　2399不明白这个，但其他人却是看一眼就知道0056等级非常高。
　　——这么像人，肯定是高阶丧尸！
　　丧尸之间是有等级压制的，丧尸们能释放威压，让比自己等级低的丧尸必须屈服自己、听从自己的命令。
　　但现在，丧尸王在周围，丧尸之间充斥着丧尸王的威压，其他丧尸的威压就没有那么强烈。
　　而且，丧尸们越是释放威压，身上的丧尸特征就越明显，0056为了“好看”，完全收敛了威压，从眼睛到脸色，全都比较正常。
　　却万万没想到，因为他收敛威压，就被2399给小瞧了！
　　0056当时光顾着展现自己的美（装逼），光顾着拈花上台，不仅让2399偷袭了，还让2399偷袭成功了！
　　耻辱！
　　巨大耻辱！
　　0056相当生气。
　　前方，長英和丧尸王看了过来，明显是在催促。
　　0056衣服脏了，手上的花也沾到了泥土，没办法，他只能伸出手，扒掉旁边丧尸身上的衣服，穿在自己身上。
　　重新擦干净脸，将哭哭啼啼的、脏兮兮牡丹花丢开，顺手捞了一株旁边的百强牡丹——豆绿。
　　豆绿：“？？？”
　　0056颜值本来是可以笑傲全丧尸群的，然而因为这一出，他不仅毁了造型，脸也没有之前好看，竟然被另外几个精心打扮的家伙比了下去！
　　好在底子还在，而且战斗力爆表，也勉强得到进入决赛的名额。
　　拿到名额后，0056还是黑着脸。
　　——本该高评价入选的他，最后竟然只是勉强入选！
　　——0056咬牙切齿。
　　此刻，2399跟着下一组刚刚入场。
　　他被踹飞后，迅速调整好自己的状态，挤进一组正要入场的队伍，重新走入舞台。
　　2399被0056踹飞后，砸得鼻青脸肿，他本身颜值也不是惊艳绝伦那种，顿时就毫不出奇，没有特色。
　　原本这样的他是很难入选，但他非常鸡贼地给自己做了个牡丹花面具，别具一格。
　　这种给自己做个面具的行为目前还没有其他丧尸有，十分独特。
　　也因此，2399也入选了。
　　走进入选队伍后，他便感觉到一阵冷飕飕的风刮过。
　　2399扭头，僵硬地看过去，正好对上0056愤怒的视线，他缩了缩脖子，一脸心虚地往長英身后藏，仿佛很害怕一般。
　　在長英看过来的时候，他就是一副“小可怜”的模样，对着0056瑟瑟发抖。
　　長英喊道：“0056！不许释放威压去压制其他选手，如果再犯，立刻取消比赛资格！”
　　0056：“？？？”
　　脸都绿了，脸色比得上手上的豆绿牡丹花。
　　2399依旧没什么表情，但众人仿佛都从他的眼中看到了——狡黠。
　　在0056初选的时候，2399尚未赶来。
　　也因此，他压根儿不知道当时0056展现的可怕实力，要不然也不会傻到去招惹比自己等级高的丧尸。
　　现在，已经招惹了，看0056那恨不得拧断他脖子的模样，2399只有选入骑士团才有活路，才能得到庇护。
　　——否则，一旦失败，他恐怕很难离开洛城。
　　2399很努力，0056很努力，所有丧尸都十分努力表现。
　　来自丧尸王的命令便是——
　　不惜一切代价，争取入选骑士团！
　　0056和2399这样的斗争并不唯一，其他丧尸们也是花样百出。
　　叶寒霜淡定地坐在洛城上，任由下面的丧尸手段尽出。
　　这个秀出自己的好身材，那个就给自己装饰得花团锦簇。
　　这个展现自己的特殊异能，那个就花式阴对手……
　　在長英维持下，现场看起来平和。
　　但平和下却又暗潮汹涌，选到现在这个程度的，个个都有异能，看点可比末世前选秀多了N倍！
　　跳跳舞唱唱歌，哪有异能丧尸们花样百出有看点？
　　——也更符合末世氛围。
　　城墙上人越来越多，甚至还有为自己支持的“选手”摇旗呐喊，现场气氛热烈。
　　彭京书放下正在磕的瓜子，看向叶寒霜：“公主殿下，我觉得1990真的不错，而且异能非常厉害，要不还是留下吧？”
　　叶寒霜：“不要。”
　　她看向彭京书，又补了一个字：“丑。”
　　彭京书：“……”怎么总觉得在说自己？
　　他摇摇头，抛开这种奇怪的念头，又指着入选的一个丧尸，问：“那这个为什么入选？长得也不是特别好看，而且异能还比较弱啊。”
　　少一个弱者入选，就能多一个强者入选。
　　这样，外面的高阶丧尸就能少一个。
　　彭京书不断敲边鼓的目的还是为了让骑士团尽可能多容纳高阶丧尸，高阶丧尸的威胁是低阶丧尸的数百倍。
　　叶寒霜：“顺眼。”
　　彭京书：“？”
　　——所以公主殿下的标准，真是毫无标准！
　　算了，他还是继续嗑瓜子吧。
　　“快看！0298竟然在走秀！”
　　“卧槽，怎么回事？我竟然觉得——这个丧尸有点帅！”
　　彭京书赶紧好奇地看过去。
　　这场丧尸选秀看点实在是太多，丧尸们的花样更是让人应接不暇。
　　以至于这场选秀，很快就风靡各大基地。
　　川省。
　　变异大熊猫小猫坐在广场上，它的前面还坐着无数川省基地人民，它的身上坐着防空洞二十一人，以及川省基地的基地长刘保和副基地长张军。
　　所有人都看得目不转睛。
　　——这是昨天的第二轮选秀，丧尸们花样也不少。
　　“卧槽卧槽，这个丧尸太牛了吧！”
　　“妈耶，快看，0795太厉害了！”
　　“我竟然觉得0056这个丧尸有点帅，天啦，颠覆认知啊。”
　　“可不是，我以前都以为丧尸丑陋不堪，果然，那是我没有见到高阶丧尸。”
　　“0160耍诈！！他把我pick的1356的衣服藏起来了！！”
　　“啊啊啊！1356不要被淘汰啊！”
　　“不行，我明天要去现场！待会儿看完就出发！”
　　“把我带上吧……”
　　“带上你我就飞不动了，万一没赶上决赛呢？”
　　……
　　前面的人看得极为热闹，时而发生几句争吵，甚至大打出手。
　　小猫也看得目不转睛。
　　在它的身上，刘保和张军正在对话——
　　“这些丧尸真是可怕。”
　　“可不是，异能进化真的比人类快多了，除了公主殿下外，人类目前最厉害的是五阶异能者，可也只有京城基地那位和海省王，两人虽然并称末世双雄，实力强悍，但毕竟只有两人。而五阶丧尸，光是这次参加选秀的，就有两位数……”
　　“还不仅仅如此，动植物进化更快，人类真的太危险了。”
　　“幸好这次公主殿下大概率会带走不少高阶丧尸。”
　　“多亏了公主殿下！”
　　前面，镜头扫了下城墙，只是远远一眼，并不清晰，但还是能够勉强看清楚——坐在公主殿下旁边的，那个熟悉的人。
　　河省基地长，彭京书。
　　刘保和张军安静了一瞬，随即，张军吐槽——
　　“这个彭京书竟然亲自到洛城了？呵呵，肯定是去献殷勤的。有用吗？公主殿下根本不不会留在河省，我们川省才是她的家，公主府也在这里！”
　　刘保看了他一眼，幽幽道：“可是重市有公主城堡，湖省有公主寝宫，武市有公主船……”
　　张军：“……”
　　半晌，他嘀咕：“这些人太讨厌了，公主殿下可是从川省出发的！怎么滴，都想和我们抢公主殿下啊？”
　　刘保：“能抢成功，那也是人家有手段。”
　　下方，坐在熊猫腿上的白老头插话：“不会的，公主殿下不会忘了我们的。”
　　两人看过去。
　　只见坐在熊猫腿上的防空洞二十一人一边看节目，一边拿着手工做着，还有一个大妈在绣花，绣出来的竹子惟妙惟肖。
　　刘保和张军心中一动。
　　两人对视一眼——
　　“想到了个好办法。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　重市。
　　“哇，这还是我第一次见这么多丧尸！”
　　“啪！傻子你忘了吗？重市丧尸围城，丧尸比这都多！”
　　“我知道，但那时候只顾着害怕，哪里有去认真看丧尸长什么样子啊。”
　　“公主殿下什么时候回重市？我们这里丧尸多，选秀应该在我们这里举办嘛。”
　　“这你就不知道了，公主殿下受邀要去京城，河省是必经之路。”
　　“唉，也是，公主殿下越走越远了。”
　　“会回来的，公主殿下之前说过会回来的。”
　　“哇哦——快看！这个0890的异能好炫酷啊！”
　　“马上就要看完三千进一千了，今天洛城正在举办1000进500强，也不知道选得怎样了，希望片子赶紧回来。”
　　“明天就是决赛唉……要不？”
　　“好！待会儿就出发，反正我们都是飞行异能者！”
　　……
　　基地长钱德昌拍了拍他们的肩膀。
　　几人回头，一愣。
　　随即，其中一人尴尬地挠挠头：“基地长，我们错了，我们不乱跑了，我们——”
　　钱德昌微笑着打断他：“没事，我支持你们过去，只是要注意安全。”
　　几人：“？？？”
　　啊这……
　　感觉有点不太像基地长呢。
　　毕竟基地长平时都不高兴异能者们擅自做危险的决定。
　　钱德昌继续微笑：“既然要去，那就顺便帮忙给公主殿下送信和礼物吧，今天我们派出的飞行异能者带不走这么多东西，你们也能顺便帮忙那就太好了。”
　　几人：“……”
　　钱德昌：“一人一百斤货物，一定要送到哟。”
　　几人：“……好。”
　　湖省是最热闹的省份。
　　全民追选秀，议论纷纷，随时随地都可能为自己的pick的人和其他人吵起来——
　　“0056最强！0056最屌！”
　　“胡说八道，明明是2765最强！”
　　“你说什么？！呵呵，2765五百强都进不了，今天肯定淘汰，不信你等着看！”
　　“闭嘴！他肯定不会被淘汰的！”
　　……
　　一些人吵着，一些人隔空打call，还有无数人背上行囊，要去现场打call。
　　其中一个人紧紧拽着另一个飞行异能者的手——
　　“你要快点，一定要带回一手消息，争取第一个将五百强名单带回基地，那你一定是最受关注的那一个！”
　　“现在就出发吧，今天的节目别看了，后面再补。”
　　那个飞行异能者重重点头。
　　想到自己回来之后，所有人围着自己、想要听到一手新闻的热闹场景……
　　他咧开嘴。
　　“呼呼——”旁边，一个飞行异能者飞了起来，轻装上阵，朝着河省前行。
　　那人：“？？”
　　那人：“艹！你抢跑啊！”
　　他猛地振动翅膀，追了上去。
　　——一手消息是他的！！
　　武市基地。
　　新基地首先建好的就是广场，巨大的电视屏幕此刻也正播放着这场选秀。
　　武市基地的人里三层外三层，看得极为热闹。
　　但是，如果仔细看，就会发现他们——有些紧张。
　　朱其红和周全军对视一样，心情极为复杂。
　　小藕人一直在基地，它们跟着一起看节目很正常，但是——
　　两人回头。
　　背后，一条水蛇高高竖起，巨大的头颅探出，正目不转睛看着大屏幕，显然是十分认真。
　　旁边，还有一个巨鳖脑袋，以及巨鳖脑袋上的……小泥人。
　　巨鳖和小泥人占据了最好位置，基地甚至将船开走，给它们腾出地方，让它们更好观看。
　　——来了来了，他们只能“接待”啊！！
　　“哇！”
　　“我喜欢0987！”
　　“不喜欢，我觉得那个放火的不错，还可以放烟花唉。”
　　“烟花……啊，算了，我不喜欢他了，换一个喜欢。”
　　……
　　正在叽叽喳喳的，是东湖巨鱼们。
　　老鳖转身：“闭嘴！”
　　东湖巨鱼立刻低下头，安静了。
　　广场的武市人也更加安静了。
　　武市基地，大概是所有看转播的基地当中，最安静的一个基地。
　　朱其红和周全军面露苦笑。
　　——太操蛋了！
　　——为什么连海底的这两个都出来了？！
　　而且更操蛋的是，这些家伙脾气不好，现在他们用的大屏幕是新换的，早上一个会发光的丧尸被淘汰，老鳖生气，砸了大屏幕……
　　他们敢怒不敢言，不仅不能发火，还要在它的催促下，赶紧换新的继续播放。
　　——惨啊惨啊。
　　所以，这些家伙凑什么热闹啊！
　　京城。
　　广场大屏幕前，依旧极为热闹。
　　“我喜欢的2005和2102一定要入选骑士团啊，到时候他们跟着公主殿下来京城的时候，我就能看到他们了！”
　　“呵呵，竟然真情实感追选秀，这可是丧尸，不是人！”
　　“你不是也在看？”
　　“我可不一样，我看是因为想要公主殿下将高阶丧尸全部收入旗下，这样外面高阶丧尸就少了。”
　　“话说明天就是直播，我们离得也不远，能去看直播不？”
　　“你又不是飞行异能者，现在又没有高铁，你怎么去？”
　　“唉，也是。”
　　“没事，等明天他们就会带回视频，今晚就能看到前500强，明天晚上就能看到决赛视频，希望他们快点。”
　　……
　　哪怕是重播昨晚的，也依旧很多人。
　　甚至于……
　　“基地长，你怎么也在？！”副基地长惊呼。
　　基地长收回视线，眼中闪过尴尬，随即一脸严肃：“我来看看还有多久才能结束，叶寒霜什么时候才能来到京城，你呢？”
　　副基地长：“……”
　　他咳嗽一声，解释：“我也是，而且顺便看看丧尸的手段，这些高阶丧尸明显也有智商，极为难对付。”
　　两人神情都非常认真。
　　“可不是。”
　　“再看看，要是能研究出他们的弱点就好了。”
　　两人说着，站在一起认真“研究”。
　　这时，人群骚动。
　　从外围让出一条路，一个人缓缓从外围走到最里面。
　　最里面是最靠近屏幕的位置，早就已经被人抢占，就连基地长他们都只能在外面远远观看，但此刻，这人过来，人群竟然自发让开一条路，将好位置留给他！
　　而且，明显人群安静了一些。
　　那人走到中间位置，仰着头看了片刻，而后，他收回视线，摇摇头，眼神淡漠转身，只留下四个字——
　　“不过如此。”
　　说完，他抬脚离开，独来独往，背影带着孤傲和强大。
　　天黑之前，五百强选了出来。
　　第二天——
　　决赛开启！
　　越是到现在，竞争越是激烈，留下的丧尸个个都是百里挑一选出来的优秀选手，个个都有特色，个个都有特长。
　　竞争越发残酷，看点也就越多。
　　各大基地都已经沸腾了，决赛，关系着他们看好的选手能不能入骑士团！
　　他们真是恨不得飞到现场，更是恨不得能看到直播。
　　——然而，没有直播信号。
　　这年头，基地之间传讯都艰难，更别说看一场直播了。
　　也是因此，这场选秀才会这么吸引关注。
　　娱乐，终究太少。
　　全国各大基地，大概只有湖省基地数个飞行异能者排队，准备随时将一手消息带回湖省！
　　而其他省份来了无数飞行异能者，他们飞在半空中，身上都驮着一个人，那些人端着各种摄像头准备好。
　　——之前录像的摄像师有不专业的，看得十分难受，所以今天他们派遣了更专业的人来录制。
　　决赛不需要拷贝资源，他们各大基地自己录制！
　　还有无数前来打call看热闹的，以至于早上邵宸岩他们跟着叶寒霜出来时，看到人山人海还被吓了一跳。
　　“怎么这么多人？！”李笠惊呼。
　　张思琴咽咽口水。
　　——这么缺热闹看吗？
　　他们跟着叶寒霜这一路上，见惯了各种怪物和奇葩生物，不缺热闹，所以很难理解这些人的热情……
　　長英已经在忙碌了，激动地喊道：“今天决赛，全国都在关注，选手们打起精神好好表现啊！”
　　“0056加油！！”
　　“1890加油！！冲！！”
　　“我支持2089！你就是最棒的！”
　　“2706！你这么厉害，一定要进入骑士团啊！”
　　……
　　欢呼声、尖叫声不断。
　　邵宸岩等人：“……”
　　这阵仗……绝了。
　　这么多关注，如果是平时，变异牡丹花们一定非常开心，但是现在不同，丧尸们越是进行到后面越拼，这些牡丹们也被摧残了一波又一波。
　　最美？
　　——不不不！我丑得很，别盯上我！
　　它们几乎全都埋着头，花粉往地上抖，更不会争奇斗艳，搔首弄姿，反而是生怕吸引丧尸们的注意。
　　然而，丧尸们却在费心找最好看的牡丹装点自己。
　　牡丹花王花瓣上都缺了好几块，全是昨天被牵连的结果……
　　今天决赛，不知道它还要被摧残成什么样子。
　　赵粉痛哭。
　　顶着喷泉，它有气无力地念叨着——
　　“俺错了，俺从一开始就不应该这么努力长漂亮，如果俺没有让自己长得这么漂亮，俺就不会被选中花王，也就不会沦落到这么伤……”
　　它的旁边，長英高声宣布——
　　“《丧尸101：骑士团选秀》决赛正式开始！”
第64章 仪仗
　　五百丧尸选手即将出场。
　　还有各基地飞行异能者陆陆续续到达,此刻就降落了一群老熟人，打头那位在城墙上落定后，立刻带人匆匆过来。
　　——川省强者,雷系异能冷岱旭。
　　好久没见了,邵宸岩他们看到冷岱旭都觉得亲切,他们一行人可是一起进过死亡林，一起被吓到,一起在公主殿下的大招下瑟瑟发抖，算是过命的交情。
　　李笠立刻挥手：“冷老大,你怎么也来了呀？”
　　冷岱旭露出一个笑容：“最近没有任务,我也来凑个热闹，顺便带来川省基地要送给公主殿下的礼物。”
　　叶寒霜没说话，只是颔首。
　　今天来的异能者特别多，各大基地都有，也都纷纷给她送了东西，不足为奇。
　　但是，等冷岱旭他们拿出东西的时候，叶寒霜终于看了过来,眼神带着好奇。
　　冷岱旭笑着打开：“川省为公主殿下骑士团设计了一款衣服，加班加点完成，一共一百零一套，希望公主殿下喜欢！”
　　说着，展开一套衣服。
　　101套衣服一模一样,黑白两色为主的骑士服,做得十分精致,也极为考究,还各有一顶黑色帽子和黑色靴子,光是看着衣服就能想象出穿上的帅气。
　　众人大为惊讶。
　　这年头，生产力短缺，缺衣少食，能想到给公主殿下送特产就不错了，还真没有哪个基地想到制作骑士服！
　　再看叶寒霜。
　　此刻，她眼睛微微亮，嘴角勾起，身体也坐直了些，明显是非常满意。
　　她仔细扫过这些衣服，而后点头：“很好，替我谢谢川省基地。”
　　这个问题她还没有想到，之前她确实有些嫌弃这些丧尸穿得不怎样，现在川省送来的衣服，简直是恰到好处。
　　彭京书：“！！！”
　　其他基地众人：“！！！”
　　——他们输了。
　　送礼物最重要的是什么，是送到心坎啊！
　　瞧瞧公主殿下多满意？
　　这还是这么多天以来，他们第一次听到公主殿下说谢谢！
　　武市基地的人捶足顿胸。
　　他们怎么就没有想到呢？！
　　相比起川省，分明是他们武市基地做衣服的材料更多啊，他们怎么就没想到骑士服装呢？！
　　冷岱旭笑容灿烂，声音放轻：“这是应该的，临走之前，小猫和白叔他们都说想公主殿下呢。”
　　叶寒霜这会儿心情很好，再次点头：“会回去看他们的。”
　　顿时，川省基地众人脸上笑开了花。
　　而旁边，彭京书和其他基地的人冷冷看着他们。
　　——艹，输了一筹。
　　——川省基地，太奸诈了！！
　　衣服也有了，叶寒霜对“选秀”的热情更高，她倚靠在软塌下，看着城墙下即将出场的五百选手。
　　已经是五百强，选入的都是极为优秀的丧尸，几乎每一个都有留下的资格。
　　而今天，要做的就是在这五百强当中，选出101个骑士团成员。
　　長英难以抉择，甚至他在昨晚还一直念叨着——将这五百丧尸都留下吧！
　　想当初他的赶尸队伍，可是上千丧尸。
　　五百，轻轻松松赶尸。
　　叶寒霜没搭理他。
　　她决定了101个就是101个，不会再多。
　　城墙下，丧尸开始出场。
　　城墙上、半空中，惊呼声和尖叫声四起。
　　连天空中的小樱也一动不动地探头看着下方，满脸都是好奇。
　　在这样的气氛中，丧尸们明显也非常积极表现自己。
　　其中，人气最高的0056出场时，周围迷雾起。
　　他不知道从哪里弄来了一套燕尾服，衬得他整个人修长如玉，他并不收敛自己的獠牙，拈着花，带着一股子邪魅劲儿缓缓而来。
　　他的长相无疑是极为出色的。
　　苍白的皮肤，如同戴着美瞳的猩红双眸，尖锐的两颗獠牙，挺拔的身形，如俊美的吸血鬼踏着迷雾缓缓而来，手上拿着的那支豆绿也格外鲜活。
　　他每走一步，迷雾便蔓延开，看起来毫无杀伤力的迷雾在碰到牡丹花的时候，花瓣纷飞，他就在纷飞的花瓣和迷雾中出场，让人震撼。
　　“哇——”
　　“0056！！好棒！！”
　　“帅！我pick你！”
　　“他真的好强，五阶迷雾异能啊！”
　　“必须选入骑士团！冲呀！公主殿下看看0056！！”
　　……
　　周围，尖叫声和惊呼声不绝于耳。
　　毫不意外，0056入选骑士团。
　　他的手拿着牡丹，放在心口，微微弯腰，又是一片惊呼声。
　　在他离开舞台后，迷雾完全散开，舞台周边、花瓣破碎的百强牡丹如同霜打了的茄子，简直快要哭出来。
　　——可以不要靠虐牡丹装逼吗？！
　　——好气！！
　　——它们为什么要入选百强牡丹？它们为什么长这么好看？！
　　0056让人印象深刻，但却没办法稳坐第一。
　　因为，还有0688。
　　0688是一个和0056完全不一样的丧尸，他几乎将獠牙收了起来，而且大概是末世前就是混血，眼睛并非血红，反而带着淡淡的蓝色，五官深邃，极为俊美。
　　他的异能更是出众——闪现异能。
　　他一开始站在外面，只是眨眼间，他便出现在了舞台上。
　　当然，这肯定不是他全部的表演内容。
　　他在舞台上站了一秒，便又消失不见，出现在了洛城的牡丹丛中。
　　眨眼间，再次出现，他立在舞台上，仿佛一直在那里，从未离开过。
　　但他面前却立着懵逼的十种牡丹花，从赵粉到酒醉杨妃，洛城最珍贵的十种牡丹，每样一种。
　　只是在眨眼间，他就牡丹花丛中选了出来！
　　而且明显，他挑选的还是非常好看的。
　　——真的太快了！
　　——闪现异能，极为可怖！
　　这样的丧尸如果留在外面，简直是灾难。
　　不仅他们没有看清楚，连这些洛城牡丹都是一脸懵逼。
　　洛城牡丹：“？”
　　叶寒霜颔首。
　　長英高声道：“0688入选骑士团101！”
　　唱名过后，他顺手将这十株大牡丹放在舞台旁边，将原本那里的十株、已经被摧残得极为不美的牡丹丢出去。
　　牡丹们：“……”
　　——为什么受伤的总是我们？！
　　选秀十分顺利。
　　虽然有些在彭京书他们看来不应该被淘汰的厉害丧尸们都被淘汰了，但最后的结果还是完美的。
　　入选的几乎都是高阶丧尸。
　　没办法，低阶的异能不炫酷，丧尸特征也比高阶丧尸明显。
　　已经选入了一百个骑士。
　　他们就站在舞台旁边的牡丹花上，舞台旁边共有一百株百强牡丹，一个丧尸站着一个位置，刚好站满牡丹。
　　目前，只剩下牡丹花王的位置上没有丧尸。
　　最后一个骑士要不站在牡丹花王身上，要不就是再去找一株牡丹站着。
　　而最后，还剩下两个丧尸选手。
　　一个是1889，另一个就是当初暗算0056的——2399。
　　2399看了眼旁边的1889，心中觉得有些不妙啊。
　　1889太好看了！
　　头发比较长，没有其他丧尸头发那样枯黄，反而十分黑亮，披散在肩膀上，有种不一样的美感。
　　而且，1889比2399强。
　　1889显然也非常自信，威压散开，压制着2399，自己率先迈开脚步冲向舞台，仿佛志在必得。
　　他的脾气显然不是特别好，一上舞台，强大的火就开出了一朵绚烂的花，极为亮眼。
　　宗凌摸着下巴，心想——
　　这招可以学学，以后讨好公主殿下。
　　不过……
　　如果这个丧尸入选了，他还有机会用这招讨好公主殿下吗？
　　强大的1889举起那朵巨大的火莲，下巴一抬，极为得意，很明显，这最后一个位置是他的了！
　　火莲层层叠叠，极为美丽。
　　2399相当不起眼地站在舞台下，已经没人看好他了。
　　他微不可见地动了动，发动异能。
　　那朵巨大的红莲……
　　像是突然被什么掏了个洞！
　　——是的，2399的异能是掏洞。
　　之前在地下掏洞将0056埋了就是他的异能，他可以在任何东西上面掏洞。
　　好看的火莲缺了个洞，变得极为丑陋，现场诡异的沉默了。
　　叶寒霜：“淘汰。”
　　2399：欧耶。
　　1889：……
　　他勃然大怒，转身。
　　很明显，他在寻找是谁出手，大怒的1889瞪着最近的丧尸，那个丧尸就在舞台旁边，也是100号入选选手。
　　1889满脸都写着质疑：是你？！
　　那个丧尸冷睨他一眼。
　　——都是各个地方的强者，还是同等级丧尸，谁肯服谁？
　　——丧尸又是头脑简单的家伙。
　　于是，理所当然，他们打起来了。
　　長英着急：“停下来！全都停下来！”
　　城墙上丧尸王也立刻发动威压，这两个高阶丧尸被迫停下，只是，周围已经打得一片狼藉了。
　　叶寒霜面无表情：“全都淘汰。”
　　众人微愣。
　　長英仰着头大声道：“公主殿下，都淘汰的话，那就还差两个骑士！”
　　叶寒霜随意抬手指着2399：“他直接入选。”
　　——还有这种好事？！
　　2399眼中闪过欣喜，立刻跑向牡丹花。
　　他当然不敢去牡丹花王那个位置，不仅是他异能不够强，还因为前方第二的位置，0056正虎视眈眈看着他，仿佛能生吞了他。
　　2399往旁边一缩，站在了最后一朵牡丹上。
　　——刚刚那个因为被牵连而淘汰的可怜家伙的位置。
　　長英继续道：“公主殿下，目前骑士团刚刚一百丧尸，要从被淘汰的丧尸里面再选一个吗？”
　　老实讲，長英也觉得那被牵连而淘汰的家伙有些可怜，但是他被淘汰，也就还空出来了一个位置来。
　　叶寒霜摇头。
　　正在众人以为骑士团只要一百人的时候，藤蔓一抽，丧尸王从城墙上被抽了下去。
　　——正好落在牡丹花王头上。
　　丧尸王一脸懵逼。
　　叶寒霜声音慵懒：“齐了。”
　　長英大喜，娃娃脸上一脸激动，这可是他身为赶尸人办得最热闹的一个活动！
　　这么多高阶丧尸，他在湖省的见都见不到，更别说赶尸了。
　　而现在，在他的主持下，101个厉害又好看的丧尸成团！
　　以后，他可以赶着他们到处走，想到这里，長英简直不要太兴奋。
　　他拿着话筒大声道——
　　“我宣布，《丧尸101：骑士团选秀》完美结束，公主殿下骑士团正式成团！”
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　在他话音落地后，丧尸王带头，100个丧尸紧随其后，他们落在城墙下，手放在胸口，朝着叶寒霜行礼。
　　全体动作整齐划一。
　　这是一场全民关注的选秀，这是末世目前为止的第一个娱乐节目。
　　他们来到洛城，带着摄像机，全都是看个热闹。
　　此刻选秀结束，他们津津乐道。
　　湖省的飞行异能者更是只来得及和公主殿下打个招呼，立刻扛着摄像机，带着一手视频匆匆返回湖省基地。
　　但彭京书却愣了愣。
　　因为在此刻，他看着下方整齐划一的队伍，突然产生一个念头。
　　叶寒霜本身足够强，她的队伍也足够强，现在还有这一百可怕的丧尸……
　　以后这个世界上，谁还敢挑衅她呢？
　　这支队伍，几乎无敌吧？
　　念头一闪而过，彭京书很快想通，脸上露出笑容。
　　——叶寒霜将这一百高阶丧尸收入骑士团，以后管束他们，不让他们在外面祸害人类，无论如何，这都是极好的事情。
　　而且，就算没有骑士团，也没人敢挑衅她，不是吗？
　　彭京书转身，对叶寒霜笑道：“公主殿下，选秀结束，去河省基地休整一二吧，我们河省还有不少特色呢。”
　　选秀结束。
　　当夜，各大基地就迫不及待看起了决赛视频。
　　不得不说，决赛比之前所有比赛加起来都更有趣，各大基地都看得津津有味。
　　京城。
　　“果然，0056肯定会入选的，而且还是第二名入选！”
　　“我觉得0688更炫酷，好帅的。”
　　“2399运气太好了吧！”
　　“可不是，他的异能奇奇怪怪，我怀疑后面那个选手火莲出意外可能就和他有关！”
　　“不能吧？丧尸怎么敢对比自己厉害的高阶丧尸下手？”
　　“他还对0056下手了呢！”
　　“不得不说，统一着装的骑士团肯定很帅，真想看看。”
　　“等他们到了京城你们就能看到，真是胆子肥，这么多高阶丧尸，你们敢去看？”
　　“这不是有公主殿下压制嘛。”
　　……
　　京城基地热闹着，也期待着叶寒霜的到来。
　　重市基地看完决赛视频，心满意足散开，口中也围绕着相关话题聊着，十分热闹。
　　湖省基地表示再来一次！
　　他们可以滚动播出，看N遍也不会腻。
　　然而，被湖省基地长卢宇否决了，卢宇表示——
　　“没有那么多电，看完就都去运水。”
　　川省基地。
　　决赛视频已经看完，刘保也准备让人收拾了，这个大屏幕，目前可还没办法滚动播出。
　　正在他回味这场比赛的时候，有人匆匆赶来。
　　“基地长，死亡林特派员回来了。”
　　刘保立刻站起来：“让他过来回话！”
　　——死亡林特派员，也就是去陪着望天树说话的人。
　　那丫太唠叨了，而且还必须让人去陪它说话，否则它不高兴，不知道会做出什么事情……
　　特派员小李很快过来。
　　刘保：“小李，望天树有什么事情吗？”
　　小李嗓门巨大：“啥？基地长你说啥？”
　　刘保：“……”
　　刘保大声道：“我说，望天树有什么事情没有！！”
　　小李：“啥？我听不清楚！”嗓门更大了。
　　——人一旦听不清楚别人说什么，下意识就会放大自己的声音，好像生怕别人也听不见似的。
　　刘保掏了掏被震疼的耳朵，咆哮：“望天树！！”
　　小李恍然大悟，大声道：“哦——没什么事情，就是它想看选秀决赛，在等大结局！它甚至想亲自去看，我好不容易才劝住。它还说公主殿下不应该淘汰那个植物系丧尸，念叨了我一天，所以现在我耳朵嗡嗡响，听不太清楚其他。”
　　刘保捂着耳朵对旁边人道：“带小李先去休息，放松放松耳朵和嗓子……”
　　顿了顿，他又说：“赶紧让人去给望天树送决赛视频，免得它真的跑出来，谁去送？”
　　周围人立刻同时后退几步。
　　——想到望天树，耳朵已经反射性疼了。
　　——尤其是它最近看选秀比赛，想说的话多得很，看小李就知道它最近有多可怕。
　　刘保：“……”
　　武市基地。
　　武市基地的人也都看完比赛了，但他们都没动，余光都往后面的水上看。
　　节目看完了，这群家伙还不走吗？
　　在后面，变异水蛇吧唧吧唧嘴，看了看旁边的老鳖，一溜烟窜了。
　　要不是想看节目，它是不敢和老鳖待在一起的。
　　——不过，节目还是很不错的。
　　——就是那个人类眼光不行，会玩水的多棒呀，干嘛淘汰了？
　　搞得它都想亲自去参选了。
　　不过想到那个人类……
　　溜了溜了。
　　东湖巨鱼们也是心满意足跟着溜走了，生怕老鳖和变异淤泥对它们出手。
　　只是东湖巨鱼别看个头大，年纪小的不少，一路走一路叽叽喳喳——
　　“真好看，要不我们也选一选吧？”
　　“选啥？选最大的，还是最厉害的？”
　　“这还用选啊，最厉害的是爷爷，最大的也是爷爷啊。”
　　“那选什么？”
　　“还是不要选了，等着看人类的吧。”
　　“什么时候还有热闹看啊？”
　　……
　　朱其红擦了擦额头的汗，看向最可怕的老鳖。
　　老鳖看热闹看得很高兴，心满意足转身离开，只留下一句：“以后有这种热闹，别忘了叫我。”
　　它的头上，变异淤泥插话：“还有我。”
　　老鳖立刻嘲讽出声：“烂泥巴，有你个屁，下次不许跟着老子！”
　　变异淤泥驳斥：“没有我，你怎么出来？老东西，想什么美事。”
　　“烂泥巴！你再说一句？！”
　　“再说就再说！”
　　“找死！”
　　“来呀！反正你这个老东西杀不死我！”
　　“但我可以将你踩成泥饼！”
　　“我也可以咬了你的脚，老东西！”
　　“我是鳖神！”
　　“我还是女娲呢！”
　　……
　　看节目的时候有热闹看，它们可以暂时摒弃前嫌，甚至为了出来，老鳖还让变异淤泥站在它的头上，小泥人也废了力帮老鳖出来。
　　但是现在热闹看完了，对方又是仇人了。
　　一老鳖一淤泥，互相骂骂咧咧回长江之底去了。
　　河省选秀彻底结束。
　　看着各大基地飞行异能者离开，彭京书忍不住感叹：“多久河省没有这么热闹了？真是难得一见啊。”
　　安尚也忍不住插话：“是呀，而且空气多久没有这么清新了……”
　　他忍不住深深吸气，没有呛人的花粉，虽然花香浓郁，但至少不致命。
　　听到这话，彭京书也笑了。
　　他抬头看向洛城牡丹，以前它们每次选美结束，要不就是憋着气，到处搔首弄姿，要不就是准备好好生长，下一次一举夺冠，导致花粉浓郁，他们呼吸不畅。
　　但现在……
　　所有牡丹都蔫头耷脑，仿佛被摧残过一般。
　　牡丹们挤在一起的时候也不比美了，甚至生怕自己比其他牡丹美，远远避开，还没开的花蕾紧紧闭合着，打死不开。
　　牡丹一旦老实，不搔首弄姿、不疯狂想要表现自己的美，花粉就不会漫天都是。
　　这一切，仅仅是因为公主殿下在洛城举办了一场选秀。
　　彭京书转身看向身后。
　　马车已经准备好，和来时不一样，现在的马车周围还跟着统一着装的骑士团！
　　由丧尸王带队，骑士团一半在前，一半在后护卫四周。
　　他们全都面无表情，神情肃穆，再加上英气的着装，让这一支队伍看起来越发有排场，真如公主仪仗。
　　彭京书几步上前：“公主殿下，这些牡丹要带走部分吗？”
　　他是知道公主殿下喜欢走花路的。
　　——洛城牡丹，哪怕现在蔫头耷脑，那也是绝美的。
　　而听到这话，洛城的牡丹全部僵住。
　　牡丹花王更是不可置信地抬头，布满各种伤口的花朵震惊地面向他们。
　　人言否？
　　——你们这些人类，良心都不会痛吗？！
第65章 玄女
　　叶寒霜看向牡丹,虽然备受摧残，但模样依旧娇艳。
　　如果走牡丹花路……
　　显然，公主殿下很是心动。
　　彭京书见此,趁热打铁：“公主殿下,河省牡丹很多的，而且洛城牡丹闻名天下,其他地方不可能有这么好看的花。真的可以带走，全带走都没关系。”
　　背后，有什么拍了拍他的肩膀。
　　彭京书不耐烦地抖了抖,继续鼓吹：“这些绚烂的牡丹花能成为公主殿下的花路,每一步都是一朵雍容华贵的洛城牡丹,实在是——干嘛？！不要拍我！”
　　背后那东西还在继续拍，而且力气有点大，几乎要将他拍散架。
　　彭京书烦躁地骂道,扭回头。
　　——到底是谁，没看到他在鼓动公主殿下吗？！
　　这些洛城牡丹就是危险品,公主殿下能带走一些,他们河省就少些危险啊！
　　他扭回了头,没看到“人”，只看到一条碧绿的藤蔓……
　　他僵住。
　　藤蔓的尖尖对准他,散发着非常不友好的气息，声音幽幽：‘你说什么？牡丹花美？有我美吗？要抢我的饭碗吗？’
　　变异牡丹去给公主殿下铺路，那它做什么？
　　彭京书：“……”
　　绞杀藤散发着恐怖的气息,仿佛下一刻就要将他吞入腹中。
　　他微微抖了抖,张张嘴,却一句话都说不出来。
　　叶寒霜面无表情：“比你美。”
　　绞杀藤：‘？’
　　藤蔓猛地拔起,仿佛是不可置信地看向叶寒霜。
　　碧绿的藤蔓延伸扩大,上面开出五颜六色的娇艳花朵，极为美丽。
　　它将花朵凑到变异牡丹们旁边，两种不同的花，拥有不一样的美感。
　　‘明明是我更好看！’绞杀藤声音稚嫩。
　　牡丹花们：……
　　牡丹花王：‘是的……你美，你更美！我们丑，我们丑得很。’
　　——它们丑得很，所以可以不要带走它们吗？！
　　绞杀藤挺了挺胸膛，转身看向叶寒霜，熟练地在她脚下铺开，开出朵朵美丽的花，分明是想证明自己。
　　‘嘻嘻。’它发出熟悉的得意声音。
　　——看吧，洛城牡丹都表示没有它好看了！
　　——还是不要带走这些家伙。
　　叶寒霜垂眸。
　　老实说，绞杀藤的花是非常好看的，但是，末世后变异的牡丹更好看。
　　变异牡丹是末世以来，他们遇到的、最好看的花。
　　毕竟，从未有哪种变异植物不想着变厉害，只顾着变得好看……
　　它们进化的方向就是美，花粉只是附带。
　　原本牡丹是一株多花，它们硬生生进化成一株一花，就是为了这一朵花的美丽！
　　也因此，变异牡丹的美绝非普通变异花能比，就是东湖之上的变异荷花，也是远远不及洛城变异牡丹。
　　绞杀藤的花在雍容华贵的牡丹面前，就是清秀可人的小家碧玉，没有对比的时候还好，有对比时，就显得差了那么点意思。
　　叶寒霜嘴角微勾，声音轻轻：“小藤，我今天才发现你不仅没出息，还很没有审美，你真的觉得自己比牡丹好看？”
　　绞杀藤僵住。
　　叶寒霜：“这么久了，你还是当初那个样子，一点变化都没有。牡丹还知道拼命让自己变得好看，而你呢？”
　　绞杀藤微微颤抖。
　　叶寒霜：“我的脚下、我的装饰，只要最好看的花，而你现在，还能称得上是最好看的花吗？”
　　绞杀藤抖得更厉害。
　　叶寒霜：“你真的没救了，我决定带上洛城牡丹上路，而你……”
　　绞杀藤藤尖疯狂抖动。
　　叶寒霜：“回死亡林吧，去守着望天树，像是老鳖和变异淤泥一样，你和望天树待在一起，你们——”
　　绞杀藤缠着望天树，汲取望天树的养分，望天树念念叨叨，吵死绞杀藤。
　　多么相爱相杀啊。
　　‘不——’绞杀藤不敢想象那个画面，不可置信地立了起来。
　　它不要！
　　它不要回死亡林！
　　它是绞杀藤，它不是没本事的藤！
　　藤蔓猛地延展，巨大的碧绿藤蔓疯狂抖动，仿佛面临着世界上最残酷的打击。
　　背后，邵宸岩等人面露同情。
　　旁边，牡丹花们泪流满脸。
　　——不！
　　——它们不想跟着离开河省啊！
　　绞杀藤继续抖动，可怕的植物能量散开，周围牡丹像是瞬间被吸走了部分养分，变得蔫嗒嗒，花朵也有些无力。
　　顿时，牡丹们疯狂摇动，痛苦异常。
　　牡丹花王：‘不！你美，真的是你美！快停下！’
　　邵宸岩他们也不好受，他们能清楚感觉到可怕的压力，以及空气当中的窒息感。
　　这一瞬间的绞杀藤，仿佛吸走了全部能量，死死压制着周围一切生物。
　　彭京书被安尚护在身后，惊呼：“公主殿下！”
　　绞杀藤发疯了吗？！
　　为什么公主殿下还不阻止？！
　　轰——
　　巨大的根系扎根，河省拥有肥沃的土地，洛城这一片，极为适合花朵生长，它巨大的根系插入泥土中。
　　碧绿的藤蔓如同动画魔法一般，疯狂攀升，直冲云霄。
　　那数根碧绿的藤蔓延伸上天，藤尖翘起，藤蔓上开出的花朵瞬间萎靡，仿佛枯萎一般，消失不见。
　　藤尖张开，似痛苦，似发泄。
　　‘啊——’
　　伴随着它稚嫩的嘶吼，碧绿的藤蔓上，星星点点繁星，而后在花谢的位置，缓缓冒出花蕾，再瞬间绽放。
　　——变异牡丹花！
　　不，不能说是变异牡丹，更像是变异牡丹和原本绞杀藤花的结合体。
　　整株藤蔓上，各种颜色都有，姚黄、魏紫、赵粉、豆绿……
　　变异牡丹花的品种应有尽有，这些美丽的牡丹品种，此刻，竟然全都在一根藤蔓上绽放！
　　而且还是绞杀藤！
　　绞杀藤原本的花是在烈火中开出，本就有独特的美丽，此刻结合上变异牡丹花，那些花如同带着圣洁的光，美得不可思议，美得梦幻。
　　面前碧绿的高大藤蔓延展入云霄，一朵朵美得梦幻的花朵，也开上云霄。
　　仰着头，仿佛在做梦。
　　就连变异牡丹们也惊呆了，甚至是被美呆了。
　　那株藤蔓缓缓缩回，落在地上，绞杀牡丹铺在叶寒霜的脚下，碧绿的藤蔓更加翠绿，微微动了动，此刻，仿佛话都说不出来。
　　那满地开在绞杀藤上的绞杀牡丹，环衬着站在中间的女子。
　　她一袭白色长裙，手握折扇，蕾丝边折扇轻轻搭在虎口处，腰间两个棱角宝石闪耀着璀璨夺目的光芒，配合着地面上圣洁的花，美得让人不敢直视。
　　她嘴角挂着笑容，垂眸看着地上的花，明显是极为满意。
　　真不错。
　　果然还能变异。
　　——公主殿下甚是满意。
　　变异牡丹能有绞杀藤好吗？
　　绞杀藤能步步生花，变异牡丹可不行，绞杀藤可大可小，变异牡丹可不行。
　　现场诡异的沉默。
　　半晌，李笠才喃喃一句：“这不科学……”
　　绞杀藤开出牡丹花，这太他妈不科学了！
　　旁边，张思琴面无表情：“绞杀藤开花就科学了吗？”
　　李笠：“……”
　　好有道理。
　　我竟无力反驳。
　　彭京书声音沙哑：“它这是变异了？再次进化？什么等级了？”
　　邵宸岩也看着绞杀藤，抿了抿唇：“六阶，高段。”
　　——不在公主殿下的压迫中变态，就在她的压迫中变异。
　　绞杀藤再次变异了。
　　六阶高段！
　　即将进入七阶的可怕等级！
　　彭京书等人瞳孔一缩，满脸的不可置信。
　　長英突然歪歪头：“如果没有记错的话，你们说过，它当初离开死亡林的时候，是远远比不上望天树的……还差着两个等级……”
　　“对……”
　　“望天树现在什么等级？”
　　“大概还差点才进入七阶。”
　　众人：“……”
　　当初在死亡林的时候，望天树完全碾压绞杀藤，绞杀藤打都不敢和它打，默默从死亡林核心区往外延展、侵略。
　　后来被叶寒霜拔出根系，带出死亡林。
　　变异植物长期离开土地，就算是时不时扎根吸收营养，也是非常不利于进化的，按理来说，拔出根系到处跑的绞杀藤是不大可能再进化。
　　然而，它进化了。
　　不仅是一次进化，反而是一次又一次进化，现在，竟然快要赶上望天树！
　　彭京书又看看进阶非常速度的邵宸岩等人……
　　而后，他将视线定格在强行进化后虚弱无力的绞杀藤身上——
　　跟着公主殿下……
　　孩子，你受苦了。
　　休息过后，叶寒霜即将出发。
　　他们不准备在河省久留，河省的特产、美食美味已经在这段时间，全都送到洛城给叶寒霜尝过、见过了。
　　他们准备直接从洛城出发前往京城基地。
　　彭京书、安尚和洛城全体牡丹一起送别他们。
　　人类不舍，洛城牡丹压抑着兴奋。
　　——太好了！
　　——它们不用跟着这个魔鬼走，它们终于要自由了！
　　彭京书：“公主殿下，真的不去河省基地再游玩几天吗？河省基地的人全都在等着您。”
　　叶寒霜摇头。
　　彭京书叹口气：“河省基地距离京城基地不算远，如果公主殿下在京城留得久，随时走动，我们河省人永远欢迎公主殿下。”
　　京城基地那边明显是有要紧事，他们河省实在是不好久留叶寒霜。
　　安尚微微有些激动，上前一步：“公主殿下，您对河省的大恩大德，河省永远也不会忘记！”
　　彭京书点头：“公主殿下喜欢洛城吗？我们将洛城整理整理，以后就留给公主殿下居住，河省基地、洛城，随时欢迎您的到来。”
　　末世后人口锐减，洛城这边他们住不了，也基本上管不到，而且还有这么多变异牡丹存在，将整个洛城送给叶寒霜居住，他一点也不会觉得舍不得。
　　感受着空中清新的空气，虽然不如其他省份，但是对比曾经的河省，真的已经好了太多。
　　那些骄傲、猖狂的牡丹们，此刻蔫头耷脑，备受摧残。
　　这些都是因为叶寒霜，因为公主殿下。
　　河省由衷感谢叶寒霜。
　　叶寒霜对这个地方还算是满意，便颔首。
　　彭京书想了想，又抿唇压低声音——
　　“公主殿下实力强悍，但京城基地也不容小觑，如果……我是说如果，有什么意外，公主殿下可以让人、或者猫头鹰王、丧尸来河省报信，我们、我们会无条件帮助公主殿下的。”
　　这话就很有些让人意外了。
　　毕竟，彭京书这话是表示——他愿意顶着京城基地的压力，给予援手。
　　当然，或许只是悄悄帮助，但也很不容易了。
　　她诧异地看向他，上下打量了一下。
　　彭京书苦笑：“您救了整个河省。”
　　——她只是办了场选秀，却解决了河省的大灾难。
　　京城基地将黄河以北纳入其中，他们原本是南河省，北河省的人在末世后全都迁入京城，以至于京城容纳不下再多一个省。
　　他们不能迁移到京城，而毗邻的几个省，各有各的灾难，也都不是宜居的地方，如果公主殿下不曾解决花粉问题，他们还不知道将来会如何。
　　她真的拯救了一个基地，他们会永远记得。
　　他说得认真，但叶寒霜却笑了。
　　彭京书一愣。
　　叶寒霜淡然道：“不会有意外。”
　　说完，她抬脚踏上马车，脚下的藤蔓铺开，朵朵绞杀牡丹盛开。
　　叶寒霜上了马车。
　　在进入马车之前，她停下脚步，扭头看向正因为她要离开而高兴的牡丹们，她微微笑，声音轻轻——
　　“你们一定要好好生长，长得好看些，每月一次的洛城牡丹选美是个很好的活动，要延续下去哟。”
　　“我会经常让小藤回来和你们比一比，要是你们能比小藤美，我就带你们走。”
　　仿佛，她带走它们，是天大的好事一般。
　　旁边，绞杀藤磨了磨牙，凶狠地朝着牡丹花们动了动藤蔓，仿佛在龇牙威胁。
　　变异牡丹们：“？”
　　——这他妈还是人话吗？！
　　——我们不是人，但你是真的魔鬼！
　　我们不想走，也不想比美！
　　真的不想！
　　叶寒霜：“继续延续比美传统，我会让小藤回来检查。”
　　变异牡丹：“……”
　　这不是人，这是魔鬼！！
　　说完，叶寒霜摆摆手。
　　李笠等人立刻跳上马车，小樱一声长啸，拉着马车前行。
　　赵城发动异能，一条笔直的土路形成，绞杀藤的绞杀牡丹开遍马车，美得耀眼。
　　马车迎着光，渐渐远去。
　　只留下懵逼的河省基地众人，以及旁边哭到崩溃的变异牡丹。
　　彭京书还在愣神，半晌才喃喃道：“不会有意外？”
　　他看着马车远去的背影，听着周围牡丹花王的哭泣声……
　　突然，他笑了。
　　——不会有意外，是公主殿下相信她的实力！
　　她的实力，不会让她有意外。
　　而她已经证明了，不是吗？
　　这个末世来得突然，也来得艰难，他们需要希望。
　　——公主殿下就是这个希望。
　　彭京书笑着说：“走吧，我们也回河省，河省没有牡丹花粉威胁，接下来，我们可以制定其他生存计划了。”
　　一直以来，他们都在牡丹花粉中艰难求生。
　　现在牡丹依旧在，但是，他们总算可以摘下口罩，可以做些其他事情了。
　　“这些牡丹真的不会再威胁我们吗？”小曲还是有些不放心。
　　毕竟，叶寒霜已经走了。
　　万一它们又开始搔首弄姿、制造花粉呢？
　　彭京书指了指旁边：“你们看，还会威胁吗？”
　　众人顺着他的手指看过去。
　　不远处，变异牡丹正在咆哮——
　　‘滚开点！赶紧去好好生长，赶紧长得超过我！’
　　那些最喜欢比美的牡丹们，一株一株，全都垂着脑袋，离得很远地散开。以前是牡丹往一起凑，现在是分得很开，一点也不想比美、毫无斗志。
　　甚至还有一株牡丹原地扎根，开出了第二朵花。
　　——花多了，能量就不会往一朵上跑，也就不会让那一朵，越长越美了。
　　花粉还有，但是很少上空，几乎都落在了地上。
　　花香浓郁，却不再窒息。
　　小曲缓缓笑了。
　　京城基地。
　　“公主殿下到了吗？”
　　“急死了，怎么还没来呢？”
　　“我真想看看公主殿下长什么样子，选秀视频当中，只是一扫而过，根本看不清楚！”
　　“呜，我想看0056。”
　　“话说没人觉得发起人長英很帅吗？”
　　“公主殿下的保姆团队，哪个不好看？现在的101骑士团，哪个不好看？”
　　“也是，更期待他们了。”
　　……
　　京城基地的人议论纷纷。
　　相较于湖省因为八卦，掌握极多信息。京城基地就完全是因为还算安稳，人们有更多的时间和精力去了解信息。
　　而且京城基地，国家核心，掌握的信息也是最多的。
　　正在所有人议论纷纷的时候，异能者护送着一群人匆匆从办公大楼出来，直接走向基地大门口。
　　“咦？基地长他们这是做什么？”
　　“难道是——”
　　“公主殿下要到了？！”
　　顿时，所有人激动了，全都涌向基地门口，异能者上城墙，趴在城墙上看，普通人就在基地外面等着，一脸好奇。
　　基地长他们也在基地外面，视线看着河省方向，焦急等待。
　　叶寒霜，终于要来了！
　　十分钟过去。
　　“话说公主殿下待会儿怎么出场？会带着骑士团一起出现吗？”
　　“那必然是肯定的！”
　　“百人骑士团唉！肯定很有气场，真是期待。”
　　“嘿嘿，我也期待。”
　　……
　　半个小时过去。
　　“公主殿下怎么还没来？”
　　“难道是被什么耽误？”
　　“京城基地周围还是有不少变异兽的，上次就有个队伍好些人没回来呢！”
　　“那些队伍能和公主殿下相比？”
　　……
　　又过了十分钟，就在众人都等得有些不耐烦的时候，基地长看了看时间，皱眉：“难道真的遇到了什么意外？派遣——”
　　“基地长，快看！”有人惊呼。
　　基地长以及基地高层纷纷抬头看过去，而后愣住。
　　他们无数次想过见到叶寒霜的场景，骑士团开道，或者她突然出现……
　　他们做过无数预想和猜测。
　　但是此刻，真正见到她的一瞬间，京城基地的人还是瞪大了眼睛，基地高层也满脸不可置信。
　　不，不应该说是见到她的一瞬间，而是见到她队伍的一瞬间。
　　一条宽阔而平整的土路，从远处延伸而来，速度极快，瞬间延展到了他们面前！
　　道路两旁，两条碧绿的藤蔓同样延伸而来，它们仿佛扎根在了道路两旁，在瞬间，开满鲜花。
　　各色牡丹花霎时绽放，妖红妖紫，美得让人心醉。
　　顺着这条路看过去，尽头处，天空中一只猫头鹰出现。
　　巨大的猫头鹰极为骇人，黑色泛着金光的羽毛在阳光下极为耀眼，一双犀利的眼睛直勾勾看着他们，锋利的爪子反射着冷光，伴随着震撼人心的吼叫——
　　“啁！”
　　它拉着的是一辆精致、漂亮的南瓜马车！
　　马车上缠绕着碧绿的藤蔓，轻纱微扬，如梦似幻。马车上镶嵌着的漂亮宝石，在阳光下，熠熠生辉，闪得人睁不开眼。
　　“嗒嗒嗒——”
　　整齐划一的百人骑士团，他们统一着装，几乎一样高矮，动作完全一致，又隐隐带着高阶丧尸的压迫感！
　　他们前后左右护卫着这辆马车。
　　这支骑士团打头的是一个娃娃脸男人，以及一个披散着头发的十岁小女孩，娃娃脸男人穿着马甲，手上拿着一串铃铛。
　　“叮铃铃——”伴随着队伍前行，铃铛摇曳。
　　他旁边的那个十岁小女孩抱着暗黑系bjd娃娃，双目猩红，面无表情，她身上穿着和骑士们一样的衣服，只是改小了，却更显得她苍白的脸清秀，十分无害。
　　队伍往前行，藤蔓上大朵大朵的娇艳牡丹花，拱卫着这辆马车。
　　马车路过，鲜花化成片片花瓣，纷纷扬扬。
　　地上，薄雾起，仙雾缭绕。
　　闪耀的宝石，纷纷扬扬的各色牡丹花瓣，带着仙气的雾，摇曳的铃铛，一支整齐划一的英俊骑士团，漂亮的纯白色南瓜马车……
　　这一切，都显得那么梦幻不真实。
　　整个京城基地都在这一刻安静了下来，所有人瞪大眼睛，仿佛不敢相信自己所见。
　　——这真的是来自人间的场景吗？
　　亦或者是，此刻他们正在做梦，梦中是仙境。他们偶然间，在梦中见到了仙君出行，不真实，又那么震撼。
　　马车就在他们的震惊当中，缓缓行到了眼前。
　　叶宝琳和张思琴下车，她们打开马车的车门，藤蔓延伸铺开，一道身影出现，她踩着变异藤蔓，手握蕾丝边折扇，缓缓走下来。
　　仙雾缭绕，花瓣纷飞，脚下步步生花，如梦似幻。
　　淡紫色长裙摇曳，还没等看清楚她的模样——
　　阳光下，她身上仿佛散发着圣洁的光芒。
　　九天玄女，天神下凡。
　　光，闪瞎了双眼。
　　让人再也不敢直视她。
第66章 不凡
　　她带着光,一步步走到京城基地众人面前，一路上，步步生花,刺眼的光芒中，朵朵鲜花绽放。
　　“嗒嗒嗒——”
　　在她走过后,娇艳的牡丹化成花瓣,飘扬在四周，仙雾逐渐散去。
　　那一瞬间，这个世界仿佛只剩下她，众人眼中也只看得到她,呼吸都屏住了。
　　漂亮的贵族帽遮住了她的半张脸,下半张脸弧度精致完美，她走近后，停下脚步，红唇微启：“京城基地的基地长？”
　　她的声音很轻,也很悦耳,却又隐隐带着一股说不出的威严,仿佛能直击灵魂。
　　众人终于从恍惚中回过神。
　　有人在揉眼睛,想要确定自己是否眼花。
　　有人将嘴巴长成“O”字形，一脸震惊和不可思议。
　　光芒刺眼，在这样的灾难世界,简直让人震撼。
　　有些人不敢直视她,有些人抬头看她，却眯起了眼睛。
　　甚至有人腿一软，几乎半跪在地上。
　　京城基地高层最先恢复冷静,打头那个老人眯起眼睛,露出一个友好的笑容：“公主殿下、叶女士,你好，我是京城基地的基地长卫家国，知道你不喜欢握手，就不握了。”
　　很明显，京城基地对叶寒霜极为了解。
　　他们知道伸出手，叶寒霜也不会给面子的，任何一个基地，她都不会给这个面子。
　　所以，他们就干脆不伸手，既不会让她不高兴，也不会丢京城基地的面子。
　　叶寒霜颔首。
　　她的声音依旧如金玉碰撞，极为动听，只是开口却是一句——
　　“霓裳羽衣呢？”
　　卫家国顿了顿，一直眯着的眼睛有些湿润，他忍不住抬手擦了擦，一边擦一边道：“在变异织娘那里，等下就给公主殿下送来。”
　　刚刚擦好的眼睛，一抬头，便又眯起，继续擦眼角。
　　李笠忍不住道：“卫基地长……”见到公主殿下，不至于激动成这样吧？
　　后面那话没说出来。
　　卫家国看向他，眼睛还是眯着的。
　　他仿佛明白李笠的未尽之言，解释：“光，有点刺眼，到底是什么在发光？”
　　态度极为温和，只是眼角泛着泪光。
　　李笠：“？”
　　闻言，他看向叶寒霜。
　　卧槽！
　　瞬间被闪瞎，眼泪“唰”流了下来，根本就控制不住。
　　——艹，公主殿下绝对发动了一点“闪瞎你的狗眼”技能！
　　没有上次在长江之底的可怕，但也绝对使用了，要不然不可能这么刺眼！
　　不仅看不清楚她的样子，还根本不敢直视她！
　　李笠也开始擦眼角。
　　叶寒霜动了动，折扇在虎口处轻轻敲了一下，顿时，光芒暗淡，不再刺眼。
　　虽然仿佛还发着光，但没有刚刚那么刺眼，至少他们能够直视她。
　　能看清楚她的模样，也自然而然看到了她腰间挂着的两颗棱形宝石，发光的就是这两颗宝石。
　　卫家国将眼角的湿润擦干净，终于可以睁大眼睛。
　　他看向叶寒霜，一点也没有生气的情绪，只是好奇道：“这是末世后的新宝石吗？”
　　叶寒霜没说话。
　　叶宝琳解释：“听老鳖说是末世后才有的。”
　　老鳖智商不低，虽然沉迷修仙看上去有些愚蠢，但这话还是可信的。
　　卫家国点点头，随后又叹口气：“末世后，出现了不少新奇的东西，从人类到自然，都被这末世给改变了。”
　　说完，他的神情变得认真：“这次邀请公主殿下过来，是有重要的事情相商，有关末世成因！”
　　话音落地，邵宸岩他们的脸色都变了变，全都看过来。
　　末世！
　　京城基地知道的果然多。
　　各大基地都还在忙着如何在末世艰难生存，京城基地已经在研究末世的原因了，而且，显然还有一些线索。
　　卫家国旁边的军装男人——齐上将上前一步。
　　他的脸上带着忧愁和严肃，声音急切：“事态紧急，请各位跟我们进入研究院商量。”
　　这里还在基地外面，显然不是说话的地方。
　　叶寒霜虽然刚到京城基地，但有关末世，有关人类未来，他们也顾不得接待，准备直奔主题。
　　——末世的时间，耽误不起。
　　叶寒霜却没动。
　　众人都疑惑地看向她。
　　她扫向他们，一双清亮的眸子毫无情绪，一对漆黑珠子耳坠在动作的时候，微微晃动，声音慵懒：“我的霓裳羽衣呢？”
　　众人：“……”
　　没想到她会再次提到衣服，从卫家国到邵宸岩他们都愣了愣。
　　随即，后者满脸无奈。
　　这很公主殿下！
　　管你什么末世成因，管你什么事态紧急，她只要衣服！
　　叶宝琳解释了一句：“寒霜是因为霓裳羽衣来的，她的心中暂时只有霓裳羽衣……”
　　换句话说，叶寒霜不想当救世主，也对人类的未来不感兴趣。
　　她来京城基地这一趟就是为了衣服，不先把衣服给她，说什么她都不会入耳，根本就不会认真听，更别说配合了。
　　卫家国等人：“……”
　　半晌，卫家国身形微微佝偻：“好……公主殿下，我们先去看衣服。”
　　他抬手示意他们请，同时安排着：“马车和骑士团就交给齐上将来安排，让后厨准备好晚餐，公主殿下，你们随我来？”
　　叶寒霜颔首，抬脚跟上。
　　卫家国在前面带路，背后，齐上将看着他们的背影，长长叹口气。
　　公主殿下竟是这个画风！
　　虽然知道她公主病严重，但没想到竟然这么严重！
　　现在看来，推算中的“公主病异能”，很有可能是真的。
　　也不知道邀请她过来是否正确，她真的会帮忙吗？
　　她又真的有办法吗？
　　齐上将很是头疼。
　　再看那一支高阶丧尸队伍……
　　他招招手，对着手下头疼道：“到底是丧尸，就先安置在城外的临时住所，其他的后面再说。”
　　顿了顿，又说：“马车也放在那里，找人看好，不要弄丢了。”
　　齐上将指挥着。
　　在他身后，无论是城墙上的还是城墙外的京城基地人，在叶寒霜他们离开后，立刻吵闹起来——
　　“我刚刚差点都要被闪瞎了！”
　　“天啦，果然不愧是公主殿下，我到现在还怀疑我是在做梦。”
　　“刚刚真的太刺眼了，我都没看清楚公主殿下的模样！”
　　“我看清楚了，非常非常好看。”
　　“废话，这可是公主殿下。”
　　“她刚刚出场的时候，真的太惊艳了，我觉得她一定是下凡的神仙！”
　　“很有可能，要不然怎么会那么厉害？”
　　“……你们想太多，公主殿下就是异能厉害而已，这些都是异能！哪有什么神仙啊，科不科学？”
　　“末世都能有，动植物都能说话，还有科学吗？有神仙奇怪吗？！”
　　“我刚刚差点就跪下了，真的……太厉害了。”
　　“快看！那就是骑士团，我看到0056了！”
　　“丧尸王怎么不在其中？”
　　“废话，丧尸王当然要被公主殿下带上，否则她带着丧尸造反怎么办？”
　　“很有道理……”
　　“真帅，骑士团真帅，有马就更帅了，嘿嘿嘿。”
　　……
　　因为叶寒霜的到来，整个京城基地热闹了，议论纷纷，几乎所有人都在说“公主殿下”“公主殿下的队伍”“骑士团”“丧尸王”“绞杀藤”“变异牡丹花”等等话题。
　　叶寒霜此刻心中只有霓裳羽衣。
　　来到这个世界这么久了，各大基地给她做的衣服无数，各种好看的层出不穷，虽然还是会让她十分高兴，但再没有让她眼前一亮的衣服了。
　　京城基地特意让人精心制作的霓裳羽衣，能让她眼前一亮吗？
　　叶寒霜心中期待，面上却什么都没有表露出来，蕾丝边折扇轻轻搭在虎口处，脸上没什么表情，极为平静，一步步不急不缓走着。
　　卫家国同她并排往前，前方还有异能者护卫，同时也是带路。
　　卫家国边走边介绍：“这是京城基地的内圈，主要是办公、商业、中央广场以及异能者居住区，我们给公主殿下准备的房屋就在那边，晚上谈完就领公主殿下过去。”
　　诚然异能者们住在外围最好，最能保护基地，但这是末世。
　　异能者们代表着兴起的力量，他们在外面厮杀，他们随时都有牺牲的危险，所以他们在基地，会有比普通人更高的权利和更好的待遇。
　　——这是没办法的事情，也是必然的事情，被所有人接受的事情。
　　各大基地都是这样。
　　甚至有些基地更夸张，异能者几乎说一不二。
　　现在这个世界，现代化武器用处不大了，只能依靠这些厉害的异能者们。
　　所以他们住在内圈，普通人住在外圈。
　　京城基地就是原本的京城部分地区。
　　这座城市在末世后，算是过得最好的城市。
　　大、繁华，末世前有的，末世后大多都还保留着。
　　虽然不能再灯红酒绿，但水电这些其他基地短缺的资源，还是有的。
　　每天都会有一个时间段限量供应水电，没有气，但他们有好几个食堂，京城基地不怎么缺少食物。
　　末世后，虽然动植物变得凶残，但也变得格外大，只要打到一只，就够吃不短时间。
　　而且只要有地，土系异能者、植物系异能者、水系异能者，就能让粮食、蔬菜迅速产出。
　　京城基地没有遭遇洪水、地震、干旱，算是非常好的自然环境了。
　　文明自然也就保留最多，生活在这里的人不说个个面色红润，至少也没有其他基地那样朝不保夕之感。
　　卫家国指着的方向是在核心区，显然，他们给叶寒霜准备的地方极好。
　　赵城忍不住感叹：“京城基地……比起其他基地，真是过得不错。”
　　他们这这一路上什么没见到？
　　京城基地是真的过得好，比不上末世前，但比其他基地绰绰有余。
　　卫家国闻言，苦笑道：“这也只是暂时，京城基地的危机还未来临，但已经快了。”
　　顿了顿，他继续道：“末世突然到来，各大省份灾难频发，而且最大的危机都是不可坑的自然灾害，我们也曾经想过派人去救援，但根本走不到其他省份去！”
　　天上飞的，地上跑的，水里游的，末世后都变得危险。
　　“京城基地还能维持，完全是大自然手下留情，给了我们喘息机会。”卫家国感叹。
　　他脸上的神情极为复杂，忐忑、担忧、不安，全都写在脸上。
　　“您刚刚说京城基地的危机快来了？什么意思？”叶宝琳好奇。
　　卫家国摇摇头：“这个一言难尽，回头再说，我们先去变异织娘那里。”
　　末世来临的时候，京城基地也倒下了大量人口，在清理完城市里面丧尸后，立刻就援助周围，将北河省幸存者迁入京城，收留其他地方逃难而来的人。
　　也因此，京城基地人不少。
　　此刻，他们正在往商业区走，一路上遇到的异能者、普通人，全都好奇地看向他们，甚至有人低声惊呼。
　　之前的骑士团选秀，让无数人认识了公主殿下叶寒霜。
　　虽然没有看清楚正脸，但此刻看到基地长旁边的人，他们立刻就能肯定——
　　这个在末世穿着淡紫色飘逸长裙，手握折扇，戴着贵族帽的女人就是公主殿下！
　　一定是她！
　　完全就是个小公主模样！
　　就算他们不知道她，在看到她的瞬间，也只会想到这四个字。
　　于是，一行人几乎是在所有人的瞩目中走到商业区的。
　　商业区就是原京城西城区的一个商业体，保存完好，这是相当少见的，在川省因为地震，他们居住的基地是完全新建，重市也差不离。
　　武市基地就更不用说，都住在水上了。湖省同样如此，选了一个新地方，住在地下。
　　唯有京城，还在原址。
　　不过，还是能看出或多或少的改动痕迹，叶寒霜没来过末世前的京城，不知道发生了什么改变，但她并不好奇，她的心中只有霓裳羽衣。
　　一行人踏入巨大的商场。
　　和末世前里面灯火通明不一样，现在为了省电，商城里面只有黯淡的灯光，而且卖的东西也和末世前完全不一样。
　　所有店面都是开着的，里面都是些奇奇怪怪的东西，留着几个异能者守着，没有多少“逛街”的人。
　　偶尔看到一两个，也是匆匆忙忙，极有目的。
　　叶宝琳叹口气。
　　再也看不到末世前悠闲逛街的场景了吧？
　　甚至连这样的商场，也好久没有看到了。
　　叶寒霜有些好奇地看了眼旁边的店铺，此刻他们路过的店铺显然是卖变异兽身上组成部分的店，有巨大的爪子、指甲。
　　隔壁是卖各种武器的，但做得十分粗糙。
　　旁边，副基地长林松解释——
　　“京城基地是积分制，每个进入京城基地的人都会登记，拿到一张‘末世身份证’。里面的积分就是钱，可以兑换任何东西。异能者或者普通人可以通过工作、接任务得到积分，可以从基地得到，也可以从其他人那里得到。”
　　“兑换所不在内圈，在外圈，大多数人打猎或者拾荒回来，都会直接在外圈兑换所换取积分或者物资。从住所到食物、衣服、武器，应有尽有，只要有积分，只有基地有的，都可以兑换。公主殿下这次情况特殊，不用亲自登记，待会儿秘书会把几位的身份证送来，里面各有一百积分，是基地赠送给各位的。”
　　“这个商场里面的店都不是官方的，多半是异能者团队开的，或者是特殊异能者开的店，比如说那位变异织娘柯冉先生，他就在这里面开了一家店，帮人定制衣服。霓裳羽衣还在他的店里放着，方便更改。”
　　张思琴诧异：“柯冉……先生？”
　　林松露出一个笑容：“是的，这位变异织娘异能者，是男的。”
　　李笠竖起一个大拇指。
　　卫家国也露出笑容：“他还挺喜欢制作衣服的，末世前就是裁缝，很有天赋。而且他的异能非常特殊，他做出来的衣服，不仅仅是衣服。”
　　说着，他轻轻扯了扯袖子给叶寒霜看：“这就是柯冉做的衣服，在他的眼中，每种料子、皮毛都有属性，他可以根据属性，做出不同作用的衣服。比如说我身上的这件，拥有一定的防御能力，一般异能者的攻击都能防御。”
　　众人：“！！！”
　　李笠瞪大了眼睛：“我去！这也太帅了吧，简直像是打游戏，他是制作装备的人！”
　　卫家国点点头，眼中重新有了忧愁：“这样糟糕的末世，如果不是人类也觉醒了各种各样的异能，恐怕根本坚持不到现在……”
　　说到这里，他深深看了叶寒霜一眼，眼中带着期待，又带着迟疑。
　　她会是希望吗？
　　如果是希望，无论她怎么样，京城基地都会包容、满足她。
　　只求能让人类文明继续延续……
　　几人在昏暗的灯光下，沿着光滑的瓷砖地面继续往里面走。
　　“前面就是柯冉的店了。”卫家国指了指。
　　几人顺着他的手指看过去，那家店格外的明亮，甚至隐隐还能看到有人在走动，明显十分热闹。
　　这时，有人正好从那家店走出来，店里的人送了出来，态度极为恭敬。
　　那人让邵宸岩他们都愣了愣。
　　怎么形容这个人呢？
　　他长得一张极为普通的脸，就是丢进人群丝毫不显的那种脸，但是，他的气质又格外不一样，让人在茫茫人海，绝对能第一眼注意到他！
　　他穿着劲装，明显是特制的衣服，极为不凡。
　　他平凡的脸上，有一双明显不平凡的眼睛，仿佛一眼就能断定——
　　此人绝对池中之物！
　　而且，他板着一张脸，犹如面瘫，扫过来的时候，目空一切，仿佛不将世间万物放在眼里，背后的人忐忑地送他出来，他毫无反应，头也不回离开。
　　他朝着他们走来。
　　但是，他却并未看他们，面无表情地淡定走来。
　　李笠他们都看愣了。
　　从进入京城基地，一路上所有人都好奇地看着他们，公主殿下加基地长这样的组合，一路走来，几乎是人人让路，而且都会多看他们几眼，眼神好奇。
　　就这个人没有。
　　不仅没有看他们，还顶着面无表情的平凡脸，准备直接路过。
　　这是一个浑身上下都写着“我很不平凡”的平凡人。
　　李笠压低声音：“不知道为什么……一见到这个人，我就觉得……不太喜欢。”
　　张思琴翻了个白眼：“这人一看就是个高手，而且绝对不简单，你看哪个优秀男人会喜欢？这是嫉妒。”
　　宗凌摸了摸下巴：“此人，有点小说男主气势啊，长相平凡，极为不简单。”
　　那人越走越近，他完全无视基地长这一行人。
　　偏偏副基地长还对他笑了笑。
　　那人这才看过来，点头，声音沙哑平静：“基地长，副基地长。”
　　——算是问好。
　　问完后，他淡定地扫过叶寒霜他们，不做停留，从旁边离开。
　　浑身上下都散发着——
　　“我很不一般”的气势。
　　这人从旁边路过，形只影单，背影带着孤傲和自信。
　　叶宝琳和张思琴忍不住回头看他。
　　李笠第一次见这种人，不爽道：“这人谁啊？很了不得吗？”
　　众人的脚步不停，靠近那家店铺，里面的人早就出来迎接了，朝着他们匆匆而来。
　　林松闻言，解释：“刚刚那是我们京城基地第一强者，也是末世双雄之一，末世一开始他就崭露头角，当初也是他力挽狂澜杀死京城基地的高阶丧尸，给了我们喘息机会。”
　　“这么厉害？”赵城惊讶。
　　卫家国点点头：“对，他很厉害，就是性格比较孤僻，习惯独来独往。之前有一次动物园变异动物袭击，也是他出面解决，真的很强。”
　　李笠更不爽了，忍不住追问：“那他是什么异能？什么等级？末世前是做什么的？”
　　卫家国摇摇头，无奈道：“我们也不知道他的异能是什么，更不知道他末世前是做什么的，找不到他的档案，他自己也不说。”
　　“这么拽？基地都不知道他的情况啊？”
　　“基地只知道他的名字。”
　　“他叫什么？”
　　“他叫——龙不凡！”
第67章 颜色
　　这名字……
　　张思琴讽刺：“这名字听起来可真平凡！”
　　李笠轻嗤一声。
　　長英是站在李笠这边的,娃娃脸上一脸不服：“这什么名字啊？而且，有什么了不起的，他有我们公主殿下厉害吗？”
　　说到这里,他和李笠凑过去，两人挤到叶寒霜旁边。
　　長英：“公主殿下，这个人看起来好讨厌,他竟然不将您放在眼里……”
　　李笠：“干他！”
　　叶宝琳轻拍了李笠一下,无奈道：“说话文雅点,卫基地长他们还看着呢。”
　　旁边,卫家国和林松都带着笑,并未生气，也没有因为長英和李笠的话而露出其他表情，始终纵容地看着他们。
　　仿佛根本不在意他们对基地第一强者的不礼貌。
　　叶寒霜脚步不停：“我的衣服。”
　　众人：“……”
　　很好，公主殿下此刻眼中只有衣服！
　　李笠还想说什么，张思琴淡定道：“那个什么不凡没将我们看在眼里，你看公主殿下注意他了吗？”
　　很明显，没有。
　　公主殿下眼中只有衣服，没有他们，也没有那个龙不凡。
　　李笠微顿,随即笑了：“也是！”
　　他和長英对视一眼,两人赶紧跟上叶寒霜。
　　前方，服装店迎出来的人激动道：“基地长！公主殿下！”
　　卫家国点点头：“柯冉呢？”
　　“柯老师去拿钥匙了！霓裳羽衣珍贵，我们都是锁在楼上的橱窗,钥匙被柯老师藏起来了。”一个年轻的女子笑着解释,她看叶寒霜的眼神满是崇拜。
　　虽说霓裳羽衣是为基地定制的,没有人敢抢。
　　但是,那些高阶异能者想要看一看,碰了碰，柯冉战斗力不强，根本拦不住，干脆锁起来，要是有人敢强行砸了取出来，那就是和基地为敌！
　　这是最好保护衣服的办法。
　　小公主什么性格，就算不了解，光是根据“公主殿下”四个字猜测，也可以想象。
　　他们怎么敢让其他人碰她的衣服？
　　卫家国点点头，同叶寒霜一起走进店里。
　　这家店很大，放了多盏发光的东西，照得整个店内极为明亮，挂着的每一件衣服也都能看清楚。
　　这些衣服大多都是实用性为主，几乎没有裙子。
　　而且，为了更好的发挥衣服属性，有些衣服甚至可以说——丑。
　　叶寒霜一进来就皱眉了。
　　连张思琴他们心中也“咯噔”了一下，要是都是这个水平……那霓裳羽衣，公主殿下肯定也不会喜欢的。
　　她大老远从武市走到京城，就是为了这件衣服啊！
　　要是这件衣服不好看……
　　乖乖。
　　他们简直不敢想象会发生什么！
　　没看到衣服，叶寒霜什么话都没说，而这时候，楼梯口传来急匆匆的脚步声，几人看过去。
　　一个长发男人走了下来。
　　他的长相比较女气，但是个子很高挑，穿着在末世可以说很时尚了，长发扎起来，十分有个性。
　　末世前长发的男性就不多，更别说末世后。
　　长头发并不方便，很多女性都剪了长发，男的更是恨不得剃光。
　　此刻看到这么一个男人，一行人委实有些意外。
　　他满脸挂着灿烂的笑容，声音爽朗：“卫基地长好，林基地长好！”
　　话音一转，他看向叶寒霜，眼睛顿时一亮：“公主殿下！终于见到您了，果然和我想象中一样完美，那一件霓裳羽衣，只能穿在您这么好看的人身上，其他人不配！”
　　他走近，一股香水味袭来。
　　叶寒霜听到他的话，眉眼放松了些，只是在他企图凑近的时候，后退了一步，声音淡定：“衣服。”
　　柯冉微顿。
　　随即，他仿佛无事发生，继续笑得灿烂，抬手：“这边请。”
　　叶寒霜抬脚，跟着他上了楼。
　　“楼上是我的私人地盘，一般不会让其他人上来，但是公主殿下不一样，您应该享受所有不一样的待遇，我的二楼，随时欢迎您。”柯冉说着，带着她走上二楼。
　　叶寒霜没说话，柯冉继续：“我真的太高兴能为公主殿下制作衣服了，我也好怕自己做的衣服配不上公主殿下，您这么完美，就应该享受这世间最好的一切……”
　　小嘴叭叭的，嘴皮子极溜。
　　叶寒霜背后，张思琴翻了个白眼。
　　——绝了，这舔狗。
　　她知道，叶寒霜听到这些话心情肯定很不错，想想当初的防空洞二十一人，想想武市基地，他们这些嘴笨的人，最讨厌的就是柯冉这样的！
　　可偏偏，公主殿下就喜欢能将她哄得开心的人！
　　——这样的人，有她张思琴这个水龙头实用吗？
　　张思琴、李笠、長英，都开始给柯冉飘冷刀，然而，他无知无觉，嘴巴依旧不停，直到踏上二楼的大厅才停下。
　　上来的所有人这时都愣了愣。
　　叶寒霜也愣了一下。
　　她的视线直勾勾盯着前方橱窗里面唯一的一件衣服，它就那么挂在里面，在二楼明显昏暗的灯光下，吸引了他们所有人的注意力。
　　楼下的衣服实在是说不上好看，以至于他们所有人都在怀疑，这个所谓的变异织娘，真的能做出让叶寒霜满意的衣服？
　　要知道，从川省到武市基地，各大基地给她做了无数衣服，什么样子的都有，有些美得让人惊叹，要求高了，就很难再看到让他们惊艳的。
　　但此刻——
　　面前这条裙子做到了。
　　霓裳羽衣。
　　这一定是霓裳羽衣！
　　昏暗的灯光下它都美得让人目眩，衣服薄如蝉翼，上面的每一根线都有着独特的魅力，哪怕是昏暗的灯光下也是流光溢彩。
　　怎么会有这么好看的衣服呢？
　　不单单是款式好看，材质、颜色，样样巨美。
　　上衣是绝美的羽毛，这样漂亮的羽毛在末世前他们从未见过，末世后这也是第一次见。羽毛织成衣服，很容易浮夸，但这件衣服不同，那羽毛仿佛浑然天真，将自然缝制在衣服上。
　　下裙是青赤色长裙，裙摆宽大，这样的颜色稍不留意就很俗气，可这条裙子如同将霞光染在上面，美得让人心醉神迷。
　　柯冉看着自己最美的杰作，声音轻轻：“我之前不知道谁才能穿上这么好看的衣服，我很担心穿衣的人配不上这件衣服，但见到公主殿下我明白了——这样的衣服，就应该穿在公主殿下身上！”
　　他深吸一口气，眼神复杂：“这件衣服不单单是美，还有很强的防御属性，遇到的寒冷的环境便发热，遇到炎热的环境会变冷，这件衣服，适用于一年四季，而且，不用洗，纤尘不染。”
　　“竟适合四季？”卫家国惊讶，“极致寒冷的环境也可以？！”
　　柯冉点头。
　　林松激动：“那——”
　　柯冉仿佛知道他要说什么，摇摇头：“不行，这件衣服有这个属性是因为蚕丝，而这样的蚕丝，你们知道有多少……”
　　卫家国和林松顿时失望。
　　这样的蚕丝只有一件衣服，他们当然不会穿在自己的身上，这件衣服要用到刀刃上，比如说——送给叶寒霜，换取她的帮助。
　　邵宸岩等人也很是惊讶。
　　变异蛇皮等也有一定的作用，保温也可以，但有限，远远比不上这件衣服，更别说还有纤尘不染的功能！
　　再看这件衣服，他们的眼神又不一样了。
　　叶寒霜始终没说话，也仿佛不在意这些功能，她的眼中只有这件衣服的美。
　　她定定地看着那件衣服，抬脚，缓缓走近。
　　随着她走近，她腰间宝石释放出耀眼的光芒，照得那件衣服越发流光溢彩，每一根羽毛，每一根蚕丝，都在发着光，如同反射着太阳光的清冷月亮，皎皎明月之美。
　　她抬手，轻轻隔着玻璃碰了碰这件衣服。
　　而后，她的声音沙哑：“我要穿这件衣服。”
　　迫不及待。
　　张思琴和叶宝琳进去帮叶寒霜换衣服了，柯冉指指点点，要这么穿、要那么穿，还要搭配这、搭配那，忙得不亦乐乎，将其他人，包括京城基地的基地长全都忘在了脑后！
　　卫家国叹口气，看向赵城：“公主殿下……”
　　刚刚开了个口，又不知道说什么了。
　　赵城闻言，行了个礼，而后无奈道：“公主殿下就是这样的，不让她先把自己的事情办完，她不会在意其他的。”
　　能用军工厂、粮仓换马车的人……
　　眼中只有漂亮衣服的人……
　　这些才是她的“正事”！
　　卫家国和林松对视一眼，具是一脸无奈。
　　——等吧，继续等。
　　——等到她满足了，再来说他们的正事吧。
　　虽然衣服好看，但是也不知道她为什么这么在意？
　　一件衣服……能有末世更重要吗？
　　卫家国和林松相当不理解。
　　其实邵宸岩他们也不是很理解，但这么久以来，他们已经习惯了这样的公主殿下。
　　正在众人无奈的时候，更衣室的幕帘拉开。
　　“嗒嗒嗒——”
　　叶寒霜缓缓走出来。
　　眼前、背后，所有人都露出了惊艳。
　　今天的叶寒霜，比那晚在武市基地夜色中、轻触梦幻泡泡的她更美。
　　她穿着霓裳羽衣，头发盘起，别着一支流苏钗，两条银白色流苏从耳畔垂下，一对漆黑耳坠微微晃动。
　　肤如凝脂，身材窈窕纤细，五官精致。
　　一双漆黑眼眸，如同璀璨繁星。
　　她缓缓走来，脚下藤蔓铺开，开出大朵大朵的耀眼牡丹，随着她走动，流光溢彩的裙摆也在开花！
　　是的，没错，裙上在开花。
　　隐隐的牡丹花纹路，随着走动，慢慢绽放，一朵朵，不断绽开！
　　众人瞪大了眼睛。
　　柯冉星星眼，一脸陶醉：“我一开始没想到在裙摆上绣花，这样美的蚕丝，绣花很可能影响它的美感，直到那天选秀，我看到了洛城变异牡丹……”
　　柯冉：“这样的美，就应该披在公主殿下的身上！所以我用之前剩下的同色变异蚕丝，将牡丹绣在了上面，不动的时候看不出来，但行走时，牡丹便朵朵绽开。”
　　变异织娘，不愧是变异织娘异能。
　　裙摆的牡丹，配合叶寒霜脚下步步生出的绞杀牡丹，相互映衬，她如同从花中走来，美得不真实。
　　微风轻轻吹过。
　　那美丽的羽毛微动，如同活了一般，这一瞬间，他们仿佛听到了百鸟齐鸣，自然之声。
　　百鸟齐鸣，牡丹花开，她将这世间最美的色彩，穿在了身上。
　　姚黄、赵粉、魏紫、豆绿……
　　最美的花在脚下绽放，争奇斗艳，也不过是她的陪衬。
　　三分皎皎月色，三分自然之音，四分百花争艳。
　　——她就是这世间最美的色彩。
　　蕾丝边折扇轻轻搭在虎口处，手指骨节分明，干净如玉，纤细手指上戴着的蝴蝶戒指，如同活了一般，栩栩如生。
　　所有人都呆呆看着她，全场没有一点声音。
　　她身上的那两颗宝石并未发光，但此刻，她和之前一样，如同散发着圣洁之光，带着刺眼的光芒，让人不敢直视，却又忍不住看向她。
　　——她真的是来自人间的人吗？
　　脑海中，这个疑惑一闪而过。
　　好半晌，张思琴喃喃：“邵哥和绞杀藤越来越会了……”
　　特别能烘托气氛！
　　已经不需要叶寒霜下令，他们条件反射知道什么时候要开花，什么时候要当鼓风机了……
　　这话瞬间让所有痴呆的人回过神，叶宝琳双手握拳抵在下巴处，眼冒星星——
　　“寒霜，太美了。”
　　“这是我妹妹，我的！”
　　声音极为骄傲。
　　李笠和長英正准备开夸，柯冉几步上前，挤到叶寒霜身边：“公主殿下，天啦！您真的太美了，太美了，这件衣服衬托出了您的美，我刚刚见到您，灵感爆棚，好多衣服都想做出来给您看！”
　　叶寒霜也是相当满意，看柯冉的眼神都变得温和。
　　她颔首：“可以。”
　　——她满意能让她好看的人。
　　柯冉激动：“我还存着好多好料子，这些东西给那些臭男人们穿实在是浪费了，我要全都做给公主殿下，让公主殿下每天都穿得不一样，每天都美得让人不敢直视！”
　　叶寒霜嘴角勾起，相当心动。
　　她说：“把料子都给他。”
　　——指的是他们存的料子。
　　叶宝琳相当听叶寒霜的，立刻将空间里面的衣料全都拿出来，变异蛇皮、各种鱼皮、各种蚕丝……应有尽有。
　　柯冉眼睛更亮了，脸上堆满了笑容，简直恨不得扑上去。
　　但他控制住了，手指掐在掌心，克制激动。
　　他的声音拔高，脸上带着灿烂的笑容：“能用这些好料子做衣服是我的荣幸，公主殿下！您以后如果留在京城基地，我天天给您做衣服，如果您要离开，我也可以跟着您走！能给世间最好看的人做衣服，是一个裁缝的荣幸！白天我给您做衣服，晚上您要是愿意，我也可以给您暖ch——”
　　長英和李笠，一个捂着他嘴，一个将人拖走。
　　连基地长卫家国也上前一步，挡在柯冉和叶寒霜中间，他微微笑：“柯冉做衣服要安静的环境，越安静就越能做出好看的衣服，公主殿下，要不我们先离开？”
　　刚刚柯冉说话的时候，叶寒霜心动了！！
　　开玩笑，叶寒霜留在京城基地可以，她如果要离开，绝对不能带走柯冉！
　　一个裁缝，在哪里不能做衣服？
　　如果带走了，他们京城基地异能者的衣服怎么办？柯冉的异能可是十分实用，因为他，基地少死了不少人，怎么能让他跟着叶寒霜走呢？
　　京城基地即将面临的危机，也绝对离不开柯冉。
　　而且——
　　他竟然还想爬床！
　　这可不能，万一他哪天惹到公主殿下，被宰了呢？
　　综上所述，柯冉绝对不能跟着叶寒霜走！
　　叶寒霜视线还看着柯冉。
　　柯冉也在疯狂挣扎，就是说不出话，他在两个高阶异能者的手下，根本反抗不了。
　　张思琴微微笑：“公主殿下，天还没黑，这么好看的衣服……咱们穿出去走走吧。”
　　一句话，直戳命门！
　　叶寒霜顿时颔首，她看向柯冉：“好好做衣服，剩下的料子送你。”
　　柯冉：“！！！”
　　他疯狂挣脱开長英和李笠，大声道：“好嘞——”
　　天啦！
　　那些料子太绝了。
　　尤其是变异蛇皮，世间怎么会有这么好的衣料？
　　他一定能做出更好看的衣服！
　　叶寒霜抬脚，下巴微抬，嘴角带着笑，一步步走下楼梯，在楼下众人惊艳的眼神中，一步步走出大门。
　　脚下，绞杀藤识趣跟上，步步生花。
　　邵宸岩的风也如影随形，鼓风机做得十分到位。
　　卫家国和林松愣了愣，赶紧跟上。
　　李笠朝着张思琴竖起大拇指：“厉害，还是你了解公主殿下！”
　　张思琴：“……”面无表情。
　　——她这是被压榨出经验了！！
　　長英低头警告柯冉：“你要是再敢说这样的话，我宰了你，让你加入我的赶尸队，天天蹦迪。”
　　柯冉：“……为什么？”
　　李笠嘲讽：“你配得上公主殿下？”
　　柯冉不服气：“这世界上，没人配得上公主殿下，那既然配不上，给他当男宠不行吗？！”
　　“不行，男宠你也不配。”宗凌淡定脸。
　　柯冉：“……”
　　几人抛下他，跟上叶寒霜。
　　柯冉竖起耳朵，隐隐能听到他们的议论声——
　　“话说，公主殿下以后会有对象吗？”
　　“应该不会吧，还没遇到能配得上公主殿下的人……”
　　“而且，公主殿下的眼光你们也都可以想象。”
　　“当男宠都还没人有资格。”
　　“刚刚那个娘炮竟然也敢肖想公主殿下，要不是他会做衣服，老子剁了他！”
　　……
　　柯冉缩了缩脖子。
　　好吧，他承认，他不配。
　　卫家国和林松带路，领着叶寒霜去研究院说“正事”。
　　后面，叶寒霜穿着霓裳羽衣，步步生花，微风吹过，羽毛、流苏、耳坠、裙上牡丹摇曳，美得似仙人下凡。
　　一路上，无数人看呆。
　　他们手上拿着的东西掉在地上，他们张大嘴巴，仿佛不敢相信自己的眼睛，还有人直接从墙上摔了下来。
　　正是黄昏时分，霞光撒在地面。
　　她目不斜视，一步步，不急不缓地跟着卫家国等人，嘴角带着一抹淡笑，让晚霞在她面前失色，也让全京城众人如同进入梦中。
　　好美……
　　这个世界上竟然有这么美的人！
　　之前就觉得公主殿下美极了，现在再次刷新认知。
　　怎么会这么好看呢？！
　　难道是末世了，不仅灾难来临，连神仙都下凡了？
　　想到这里，一路上都有人匍匐在地。
　　——末世，使得很多人都不再是无神论者。
　　卫家国：“公主殿下，前方走到头就是研究院了……”
　　他的声音很轻很轻，连他在这一瞬间都觉得叶寒霜不是凡人，好似声音大点，就可能惊扰到她，导致她抛弃他们，回归九天之上。
　　前面是个十字路口，走到头是研究院，两边还有一条横着的路，通往另外两个方向。
　　叶寒霜淡然颔首。
　　这时，她的脚步顿住。
　　一路上，她感受着万众瞩目，感受着别人的顶礼膜拜。
　　但此刻，前面有个男人淡定走过，他是从横着的那条路走过去的，从左边走到了右边，留下一个背影。
　　他穿着一袭黑衣，一张平凡的面孔看起来很不起眼，可这条横着的路上，只有他一个人走过，并且没有停下让路，也没有看向他们。
　　——仿佛他根本没有注意到他们。
　　这就很起眼了，甚至让人不能忽视。
　　叶寒霜看向他，一双漆黑的眸子里面，毫无情绪。
　　卫家国也看到了，压低声音道：“公主殿下，这是龙不凡，京城第一强者，异能未知，之前遇到过一次，给您介绍过。”
　　不过，那时候叶寒霜眼中只有衣服，根本没有仔细听。
　　所以卫家国这才又介绍了一次。
　　叶寒霜没说话，脸上也看不出情绪。
　　背后，李笠气得跳脚：“又是他，这个人简直越看越讨厌，他故意的吧？”
　　——故意从他们前面走过，却看都不看他们！
　　長英点头赞同：“肯定是故意的！”
　　——不然哪有这么巧的事情，一个傍晚就偶遇两次？
　　宗凌：“同意，不可能没注意到公主殿下。”
　　——只要不瞎，就不可能注意不到叶寒霜的！
　　邵宸岩：“那就是故意无视……”
　　赵城：“有人敢挑衅公主殿下？？？”
　　——这得多肥的胆子啊？
　　叶宝琳：“……不太可能吧？或许是真的没有看到？”
　　——虽然这个可能性有点低，但是故意挑衅寒霜，这个可行更低吧？？
　　“不可能没看到。”
　　张思琴声音笃定：“他就是来装逼的，因为——他换衣服和发型了！”
　　“人间清醒”面无表情，声音毫无情绪：“而且，他成功了，你们这不是全都注意到他了吗？”
第68章 称王
　　众人：“？？？”
　　艹！
　　他的目的是为了吸引他们的注意？
　　而且还成功了？
　　几人不可置信地看着前方平凡脸的男人,此刻，他已经目不斜视从左边走到了右边，即将远离他们的视线。
　　背影孤傲强大,带着独特的气势。
　　越看……越让人想揍他，手痒痒的，快要控制不住。
　　绞杀藤蔓缓缓伸出,男人依旧淡定走着,不曾低过头,仿佛浑身上下都写着“王者不需要低头”。
　　然后——
　　“砰！”
　　他被绞杀藤绊倒,脸朝下,摔了个狗啃屎。
　　众人：“……”
　　在短暂的安静过后，李笠他们爆发更大的声音——
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　男人很快就爬了起来，他的衣服被摔脏了，整个人一下子就从刚刚的“从容”变成“狼狈”。
　　李笠他们的嘲笑声响彻入耳。
　　但男人站起来后，并未回头找他们麻烦，反而迅速整理衣服，昂着头，假装无事发生，顶着自己的那张平凡脸继续往前走,不曾回头。
　　——背影孤傲强大。
　　李笠和長英的笑声停下,刚刚绊倒人的绞杀藤也不可置信地竖了起来。
　　这人……
　　不报仇？无视他们？
　　这么狂？！
　　这可比他回头找他们麻烦还要气人！
　　他的背影即将消失不见，看起来依旧和之前一样淡然，仿佛刚刚摔个“狗啃屎”,只是他们的臆想一般。
　　连邵宸岩都有些吃惊地问：“卫基地长,你们的第一强者龙不凡一直这么目中无人？不将其他人放在眼里？”
　　卫家国脸上露出一个无奈的笑容：“呃……龙先生确实不怎么搭理人……”
　　另一种形式的承认了。
　　众人：“？”
　　他们还真的遇到了一个这么狂的人？！
　　長英看向叶寒霜,对方并未有其他反应,他立刻凑过去,因为动作太急，碰到了叶寒霜的霓裳羽衣……
　　叶寒霜看向他。
　　長英紧急刹车，后退一步，缩了缩脖子：“公主殿下，您不觉得刚刚那个人很讨厌，想揍他吗？”
　　——为什么公主殿下不对龙不凡出手？
　　——这不科学！
　　叶寒霜看看自己的裙子，抬手，掸了掸刚刚被長英碰到过的地方，而后，她看向他，面无表情：“我现在看你也觉得很讨厌。”
　　長英：“……”
　　他猛地后退两步，缩在叶宝琳的身后。
　　叶寒霜手握折扇，轻轻搭在虎口处，抬脚，不急不缓，步步生花走向前方的研究院，至于刚刚路过的龙不凡？
　　她没有发表任何看法。
　　李笠坠在后面，还有些不可思议：“公主殿下竟然没发怒？这真的太不科学了！”
　　宗凌：“大概公主殿下今天心情好？”
　　赵城：“或者是她现在比较在意仪态，不太想出手？”
　　张思琴在后面默默翻了个白眼。
　　——不就是公主病忙着装逼，不想动手吗？！
　　——这还看不出来吗？
　　她看向龙不凡消失的方向，眼神极为复杂。
　　刚刚这个男人也是为了装逼，竟然都没有看到脚下，被绊倒了也只顾着赶紧恢复装逼状态，而不是去找绊倒自己的绞杀藤的麻烦。
　　不过，公主殿下面前没人能装逼！没人！
　　这个龙不凡……
　　啧啧。
　　张思琴脸上逐渐露出看好戏的神情。
　　一行人进入研究院。
　　齐上将已经等着了，看到叶寒霜的同时，脸上露出震惊，还揉了揉眼睛，确定自己没有产生幻觉。
　　——这根本就不像是人。
　　——是神啊！
　　片刻后他回过神，赶紧匆匆上前：“基地长，公主殿下！”
　　卫家国：“都安排好了？”
　　齐上将点点头：“都安排好了，公主殿下，小樱、马车、丧尸团都已经安顿在外面，食物也给小樱送去了，它吃得很开心。骑士团也都很安稳，没有什么特别反应。”
　　叶寒霜颔首。
　　齐上将继续道：“晚餐已经准备好，我让人送到了研究院来，咱们就在研究院用餐？”
　　研究院吃饭，吃完就可以说正事了！
　　他们的“迫不及待”，实在是十分明显。
　　这时，卫家国插话：“今天已经不早了，而且公主殿下长途跋涉，还是好好休息比较好，明天我们为您举办接风宴，将京城基地的强者一一介绍给您。”
　　——到底还是害怕她生气。
　　万一让她觉得他们不重视她，只有正事，那也是不好的。
　　叶寒霜还是颔首。
　　齐上将松了口气，抬手：“您这边请。”
　　一行人跟着进去。
　　叶寒霜被簇拥在中间，身后跟着京城基地的众人，以及邵宸岩、叶宝琳、张思琴、長英、宗凌、李笠、赵城、丧尸王，绞杀藤今天不敢缠在穿着霓裳羽衣的叶寒霜身上，便缠在叶宝琳的身上。
　　研究院的“餐厅”应该是经过调整，摆放着一张巨大的餐桌。
　　叶寒霜被安排在中间位置，邵宸岩他们坐在她的两旁，而对面才是卫家国他们，每人面前都摆放着格外精致的餐具，有人现场煮功夫茶。
　　等到他们坐下后，送水的、送毛巾的，依次而来。
　　等他们打理好，一道道菜才送进来。
　　还有一个格外英俊的温柔男人给她上菜、一一介绍。
　　不得不说，京城果然不愧是京城，各种珍馐、国宴大厨应有尽有，远不是其他基地可以比拟的。
　　有末世前的美食，也有末世后的美食，每个盘子上面都只有两三口，摆盘精致，量也是恰到好处，邵宸岩他们都吃的相当满足，眼睛眯在一起，头也不抬。
　　狮子头、开水白菜、佛跳墙、红菜汤、缅因龙虾、鱼翅捞饭、法式焗蜗牛……中西结合，有冷菜有热菜。
　　“……最后一道是老京城传统菜，京城烤鸭，是由老师傅秘制，烤鸭是末世后的鸭子，面皮是末世后小麦粉制成，味道比末世前更加香醇。”
　　一个盘子里面放了两个裹得精致的鸭肉卷，叶寒霜夹起一个吃了，点点头。
　　味道确实很好，但吃到现在，她已经吃饱。
　　于是，叶寒霜放下筷子，用手帕擦了擦嘴角。
　　对面的卫家国根本没认真吃，他甚至想边吃边说，可公主殿下吃饭非常专注，他只能憋着。
　　此刻见她吃饱，立刻挥手，叶寒霜身后的人撤走盘子，送上漱口水、毛巾。
　　面前的桌上则摆满水果和京城出名点心、小吃。
　　穿着好看的衣服、吃得满足，叶寒霜的心情显然很是不错。
　　她看向卫家国：“说吧，你们让我来京城基地，到底有什么事情？”
　　对面，卫家国和林松对视一眼。
　　而后，卫家国看向她，深吸一口气：“公主殿下，我们着急邀请您来京城，确实有要事相商，您先稍等，我们需要几个研究末世的科学家过来。”
　　他对着旁边人点了点头，那人匆匆出去。
　　叶宝琳迫不及待追问：“京城这边真的已经有末世相关研究成果了？！”
　　卫家国抿了抿唇：“是有些线索，京城是文明保留最好的地方，并没有像其他基地那样困难重重，所以我们一早就派人将一些科学家接到了京城。”
　　这事也只有京城基地能做到。
　　其他基地一个是没有这个实力，一个是被各种自然灾害弄得焦头烂额，哪有什么时间去找什么科学家、搞什么研究。
　　研究院都没了，怎么研究？
　　“您之前说过，京城基地危机也要来了，是什么意思？”赵城好奇。
　　就目前来说，他们觉得京城还是平稳的。
　　卫家国神情复杂：“各位，你们难道没有发现——京城的温度吗？”
　　众人一愣。
　　随即，邵宸岩他们瞳孔一缩，立刻反应了过来。
　　不对！
　　确实不对。
　　之前在湖省的时候是五月，太阳毒辣，很热，但那也是因为湖省干旱，气候本身就不对，后来到了武市基地，武市因为在水上，温度不高，相当舒适。
　　再后来是河省，河省如春，牡丹花开，极为舒服。
　　现在到了京城，明显比河省温度低，只是并不夸张，也就没有太引起注意。
　　异能者身体强悍，穿一件长袖也还可以支撑，更何况他们还穿着变异蛇皮，有一定保暖作用，那些普通人们，穿得可都不算薄。
　　可是——
　　这是七月！
　　末世前，京城的七月怎么可能穿长袖？怎么可能会觉得冷？！
　　卫家国苦笑：“看出来了吧，末世来临的时候京市就特别冷，但是那时候毕竟是末世开端，还不太夸张，而且往年那时候也冷，大家忙着清理丧尸，根本没空去仔细研究。”
　　“直到收到北省的消息之后，我们才知道北省那边——现在还是寒冬，根本没有夏天，冰天雪地，甚至很多地方的温度都低于零下五十度。”
　　众人满脸震惊。
　　宗凌：“零下五十度？这怎么过？！”
　　卫家国摇头：“北省现在幸存者不多了，北省基地大多数都是异能者，没有异能的普通人，很少有在这个寒冬活下来的。而现在，还是七月，八月就要开始再次降温了，九月就会创新低温度，等到了十月、十一月，别说北省，京城也活不了，寒流在逼近京城。”
　　这也是他之前听到霓裳羽衣可以抵抗极寒兴奋的原因，可是，这种蚕丝太少。
　　邵宸岩等人面面相觑。
　　他们一开始还以为京城无事，是目前所有基地中最平和的，没想到——只是灾难还没来而已。
　　邵宸岩：“有办法应对寒流吗？”
　　“没办法！”门口，一个声音响起。
　　而后，几个白大褂老人匆匆进来，他们满脸愁容，甚至还有一个脸上皱纹不明显，但头发全白了。
　　卫家国赶紧介绍：“公主殿下，这几位是科研院最核心的几位科学家，孙院士、徐院士、钱博士。”
　　又对三人介绍：“这位就是公主殿下。”
　　徐院士就是刚刚开口的人，此刻他立刻道——
　　“根本没办法应对寒流，我们模拟了好几种应对方式，全都不行。如果是末世前或许还可以尝试。但是现在，没办法了，卫星信号几乎等于没有，核电站不能用，各种设备、设施半毁，京城现在，绝对没办法应对即将到来的寒流！”
　　而每过去一天，寒流就逼近一天。
　　一旦京城被寒流笼罩，就再也不会褪去……
　　邵宸岩他们脸上神情都变了，纷纷看向叶寒霜。
　　叶寒霜脸上却没什么多余情绪，她只是淡淡问道：“那你们叫我来做什么？”
　　叫她来，也应对不了寒流吧？
　　钱博士双目紧紧盯着她：“公主殿下，您手上有三颗黑色的珠子？”
　　他的眼睛已经放在了她的耳坠上。
　　叶寒霜并未恼怒，只是点点头：“对。”
　　“您有办法屏蔽珠子释放能量？！”孙院士呼吸都变得急促。
　　叶寒霜还是点头：“对。”
　　“怎么做到的？！”
　　叶寒霜微微垂眸：“你们不行。”
　　钱博士还想追问，卫家国使了个眼色，几人这才闭上嘴，但眼中满是焦急。
　　卫家国：“公主殿下，三位老师忙着研究，格外关注人类的未来，有些失礼的地方，还希望您多包涵。”
　　叶寒霜没说话，看她的神情，也并未生气。
　　卫家国继续：“公主殿下，这种珠子其实我们京城基地也有一颗，已经研究很久，得到了一些成果。”
　　叶寒霜终于抬头看向他，眼神和刚刚有了些变化。
　　叶宝琳惊讶：“你们也有一颗？！那你们知道这颗珠子很危险吗？它会让动植物进化，吸引动植物，重市丧尸围城就是这个原因！”
　　京城基地不可能不知道吧？
　　川省和重市早就上报了呀，他们都知道叶寒霜有三颗，怎么会不知道其可怕？
　　卫家国苦笑：“当然知道，这颗珠子是我们从疆省乌鲁木市运来的，为了运这颗珠子，我们和疆省都死了好多异能者，就这还差点丢了。”
　　孙院士：“没错，后来珠子送到后就放在研究院，我们一直在进行研究，放着珠子的屋子加密了三层，最里面一层，让金系异能者全封闭建了一米厚的钢屋，我们进去研究都只能带着氧气罐。”
　　“有用吗？”李笠好奇。
　　孙院士摇头，叹口气：“没用，还是会吸引变异动植物攻击京城，好在京城周围没有太多变异动植物，这些攻击我们还是可以应对。不过，封闭有封闭的好处，不会被那些小的东西偷走，我们的珠子刚运来当晚差点就没了，是被一只变异蟑螂带走的，仅仅一晚，等我们找到的时候，变异蟑螂都变成这样了……”
　　说着，他将打开的电脑屏幕给他们看。
　　那是一张照片，一只和人一样大的变异蟑螂看起来格外凶残，张牙舞爪，一看就很难对付。
　　邵宸岩头皮发麻：“这东西对动植物的作用……太可怕了……”
　　徐院士又点了下鼠标，滑到了下一张：“这就是京城的那颗珠子，和公主殿下手上的三颗一模一样。”
　　屏幕上，那颗黑漆漆的珠子，看起来极为漂亮，却让人毛骨悚然。
　　钱博士：“公主殿下，我们急切邀请您来京城，是有一些更详细的信息想要询问您，可以告诉我们——您遇到这三颗珠子的经历，以及这三颗珠子所处的位置、当时的环境吗？”
　　这个问题不用叶寒霜，邵宸岩他们这全程跟着叶寒霜的人就能回答。
　　于是，他们很快知道了这三颗珠子的情况。
　　徐院士三人面色都有些异常，卫家国几人的神情也有些不对。
　　叶寒霜看了一眼，淡淡道：“既然你们已经有了些发现，那我就再和你们强调一个信息，望天树说过，那颗珠子像是什么放在它身上的。白鹤梁上的一对珠子，也绝不是凭空出现，更像是——安排。”
　　几人瞳孔一缩。
　　半晌，徐院士的声音沙哑：“果然，我们的推测没错，末世，并非是凭空而来，是有什么东西造成的……而这个东西，有意识，它将灾难借由珠子，放在我们这个世界。”
　　这些里面的信息，简直细思极恐。
　　邵宸岩等人一阵头皮发麻，叶寒霜微微眯了眯眼。
　　——不属于这个世界？
　　“第一颗珠子在望天树身上，望天树从版纳到达川省，形成死亡林，如果公主殿下没有收走这颗珠子，死亡林会毁掉整个川省！”
　　“第二颗珠子在重市，丧尸围城，毁掉整个重市！”
　　“第三颗珠子在武市基地，形成了东湖，导致湖省和武市两省越发艰难，如果公主殿下没有收走，要不了多久，两省将不再存在，甚至波及周边的省份。”
　　“第四颗原本在乌鲁木市，整个乌鲁木市也是灾难频发，后来我们将它带到了京市，或许，寒流朝着京市而来，也与它有关。”
　　说到这里，钱博士呼吸变得粗重：“这东西就是毁灭世界的！”
　　“不。”叶寒霜打断他。
　　所有人都看向她，她红唇轻启，声音平静：“毁掉的不是世界，是人类。”
　　众人一愣。
　　是呀，动植物变强大了，就算它们互相厮杀，也不至于同归于尽。
　　而且，它们越是进化高的，就越是拥有神志、变得聪明，也就更加不会互相厮杀，各自守着自己的地盘……
　　毁灭的，是人类。
　　在场所有人都安静了下来。
　　叶寒霜手握折扇，平静道：“末世前，这个世界已经失衡，人类这个物种才是破坏平衡的。”
　　她的一只手抬起，摸了摸耳坠：“这东西，目标是人类。”
　　当然，人类或许也会有幸存者，但是高异能等级的，有几个？
　　能打过望天树、绞杀藤、老鳖、东湖巨鱼、变异水蛇、变异淤泥、变异枫树……这些的，有谁？
　　现场更加安静，众人呼吸声都仿佛消失。
　　片刻后，徐院士轻声道：“其实，我们知道……只是，怎么可能任由它毁灭人类呢？我们终归要反抗，要求生的。”
　　只毁灭人类这一点，实在是太明显。
　　他们当然也能发现。
　　但是，什么物种都不可能平静等待灭亡。
　　叶寒霜挑了挑眉，又问：“你们等我，不仅仅是为了问几颗珠子的情况吧？还有什么事情，一并说了。”
　　这态度一看就不是询问，只是询问的话，他们找到她，一样可以问。
　　让她进入京城，那就是有事求她办。
　　卫家国和几个科学家对了对眼神，卫家国坐直了，神情前所未有的严肃——
　　“我们要将这颗珠子交给公主殿下，同时，如果我们没有推测错误，这种珠子还有好几颗！其中一颗就在北省，是寒流的起因，我们也希望公主殿下可以收走！”
　　收走之后，就算北省还冷，也不会像现在这么冷。
　　就像是武市基地和湖省，收走珠子，两省依旧艰难，但起码有了活路。
　　長英瞪大眼睛：“还有？不会真是集齐七颗龙珠，召唤神龙吧？”
　　卫家国：“……”
　　徐院士摇摇头：“这个珠子，因为它所带来的灾难，我们将其命名为——eschatological，末世。”
　　末世？！
　　几人看向叶寒霜的耳坠，以及项链，微微抿唇。
　　——这就是末世！
　　——这就是他们人类所面临的灾难！
　　叶寒霜对救世不感兴趣，相反，她对——
　　“珠子是七颗吗？集齐七颗，真的可以召唤神龙？”
　　叶寒霜歪歪头，问出这句话。
　　很明显，她眼睛都亮了些，对“召唤神龙”最感兴趣。
　　众人：“……”
　　——这果然是活在童话剧本的小公主！！
　　孙院士实话实说：“我们也不知道，大概率……召唤不出‘神龙’，毕竟召唤神龙只是故事。北省有一颗是因为寒流存在，当然，这也只是推测，不确定是不是真的有。”
　　召唤神龙这种故事……
　　听听就行，大概也只有公主殿下感兴趣。
　　北省是否有珠子他们不确定，北省自己也不知道，北省异常的寒流，以及可怕的东北虎王，是他们推测有珠子的根据。
　　“另外，海省王那边可能也有一颗。但是海省王自立为王，圈了地盘，召集无数异能者，并不怎么与我们联系，也就不能确定他手上是否有。”孙院士随口提了句。
　　叶寒霜看向她，挑眉，声音意味深长：“海省王？”
　　孙院士：“对，和龙不凡并称末世双雄，是高阶冰系异能者，极其适合海省。”
　　叶寒霜嘴角弧度微微落下，眼神变冷：“王？他称王？”
　　孙院士微愣，公主殿下还不知道海省王吗？
　　她茫然点头：“对，他末世不久就称王了，圈了海省……”
　　叶寒霜微微笑：“很好。”
　　邵宸岩等人：“！！！”
　　上一个在公主殿下面前称王的是谁来着？
　　——哦，是“东海龙王”。
　　——被扒了皮，现在正在武市和湖省边界运水，同时养皮，等着给公主殿下扒。
第69章 无视
　　孙院士等人不明白,但他们还是忍不住缩了缩脖子。
　　不知道为什么，总觉得突然有点冷。
　　再看叶寒霜，分明是笑着的啊,可为什么他们觉得冷嗖嗖呢？
　　孙院士搓了搓胳膊，继续说回正题：“珠子就是末世，所以我们是希望公主殿下全都收走的！北省和海省王那里不确定，但云省肯定有一颗！”
　　“云省？”叶宝琳有些诧异。
　　听到这两个字，绞杀藤的藤尖往后缩了缩：‘怕，可怕……’
　　见到它这个反应,李笠好奇：“云省到底有什么啊？”
　　钱博士摇头：“我们不知道,云省那边动植物本来就多，再加上变异，早就成了死亡区,云省完全失联，我们派出去的人甚至刚刚进入云省就死了……那是比死亡林更加可怕的地方！那个地方,肯定会有末世之珠。”
　　他看向绞杀藤：“它知道云省情况吗？”
　　叶宝琳摇摇头：“我们之前就问过了，它不知道云省有什么,只有刻入骨髓的害怕，在云省的时候,它还没有清醒的记忆，只知道害怕,其他什么都不知道。望天树可能知道，但望天树不说。”
　　徐院士：“那里面肯定有比望天树厉害的东西，否则望天树不会逃出云省版纳。末世前，我们在那里建立了一个科学院植物园,里面植物种类繁多,动植物变异后肯定也比其他地方凶残。”
　　当初的死亡林可怕就可怕在未知,现在的云省也是一样，而且比死亡林还要更加可怖。
　　旁边，孙院士深吸一口气：“这些问题暂时不想，云省现在还不是我们敢去的地方，当务之急，我们还是应该考虑如何进入北省。”
　　京城基地的目的已经明确了。
　　他们着急邀请叶寒霜到京城来，一个是为了让她收走京城的这颗珠子，一个是为了让她去北省，看北省那边是否还有一颗珠子。
　　按照他们的推测应该是有一颗，那颗如果能被收走，寒流温度就会升高，到达他们可以应对的温度，而不是现在这样，让他们束手无策。
　　——这才是当务之急，是他们必须要解决的麻烦。
　　“北省那边早就已经失联，但是他们变异者众多，应该还有幸存者，届时如果进入北省，可以直接去哈市，北省基地坐落的位置。哈市的异能者也能配合我们，还能为我们提供信息。”钱博士介绍。
　　卫家国点点头：“我们推测，珠子最有可能在大安岭，也就是东北虎王那里！”
　　“东北虎王？”
　　孙院士点点头，继续在电脑上打开一张图片：“这就是我们合成的东北虎照片，北省那边叫它东北虎王。最后一次收到北省消息已经是三个月前，这三个月又发生了什么，我们就不知道了……”
　　看了眼叶寒霜的脸色，孙院士继续道：“按照拥有珠子的变异速度推算，现在的东北虎王应该高达上百米！而且，它还有异能，可以号令大安岭全部的变异动物！”
　　邵宸岩几人瞪大了眼睛。
　　猫头鹰王小樱已经很凶残了，但它也只能号令猫头鹰，这所谓的东北虎王，竟然可以号令全部变异动物吗？！
　　赵城：“它什么等级了？什么异能？”
　　徐院士摇摇头：“不确定等级，但至少也是六阶，也无法确定它的异能，和它交过手的都死了，北省那边最后的消息是说，他们都是避开东北虎王的。而且，它的可怕就是号令所有变异动物，整个大安岭都是它的地盘，无人敢闯入。届时，能不和它正面打斗，就最好不要正面相抗。”
　　东北虎王……
　　这名头听着就让人觉得可怖。
　　不过……
　　又是一个王？
　　几人看向叶寒霜，只见她面无表情，眼神毫无情绪，却莫名让人心中一颤。
　　“我们必须在八月之前进入北省，七、八月北省零下五十度，但是八月以后，北省的温度会更低！等到九月，北省恐怕就会成为地狱，寒流也会到达京城，十月，京城和北省都难以抵抗！”
　　卫家国一双眼睛认真地看向叶寒霜：“公主殿下，时间紧迫，所以我们之前才会急切地希望您能进京。”
　　一席话说得邵宸岩他们都觉得有些着急，毕竟现在已经七月，时间真的不多了。
　　叶寒霜却突然道：“你们以为一件衣服，就可以让我进入北省？”
　　众人一愣。
　　连满脸着急的卫家国也愣住。
　　半晌，他喃喃：“公主殿下……”
　　叶寒霜站起来，神情平静：“我对救世不感兴趣，不想去北省。”
　　那么冷的地方，去了干嘛？
　　卫家国等人更愣了，面面相觑。
　　——他们商量了这么多，竟然忘了最关键，公主殿下她不愿意去！
　　钱博士声音急促：“公主殿下！这真的关系到京城基地和北省基地的存亡，您有这个实力，也只有您是唯一的……”
　　叶寒霜脸瞬间冷了下来，面无表情打断他：“不要道德绑架我，没用。不要激将，也没用。”
　　齐上将张了张嘴，最后什么话都没说出来。
　　确实，他们太想当然了。
　　好像理所当然就觉得叶寒霜会愿意去一般。
　　卫家国愣了半响才站起来：“没事的，没事，这件事还是要从长计议……今天的会先到这里……”
　　他顿了顿，又说：“公主殿下，我先送您回住所吧，您看看我们为您布置的地方满意吗？”
　　叶寒霜颔首。
　　卫家国领着叶寒霜出去，只是在出门的时候摆了个手势，表示——
　　待会儿接着开会！
　　公主殿下是唯一的希望，他们怎么可能放弃？！
　　必须要商量一下，怎么才能劝公主殿下协助他们进入北省了。
　　京城基地给叶寒霜安排的住所相当不错。
　　那是在一个园子里面的酒店，古香古色，完全的皇宫造型，现在又经过改制，比末世前的房间宽敞多了，也美多了。
　　叶宝琳张了张嘴：“末世前我在网上看到过这家酒店，挺火的，就是太贵了，我那时候还以为自己这辈子都不会住这么贵的酒店……”
　　没想到，末世后这酒店就成了随便他们住的地方。
　　一时之间，颇有些感叹。
　　邵宸岩走到她的旁边，握着她的手，轻声道：“就算是恢复文明，也和之前完全不一样了，毕竟——末世，人类死了太多。”
　　总人口怕是只有曾经的十分之一二了。
　　一想到这些，所有人脸上的神情都变得复杂和惆怅。
　　末世到现在其实还没多久，为什么他们竟然觉得恍如隔世，末世前的一切像是另一个世界呢？
　　在其他基地，几乎看不到多少末世前城市的痕迹了。
　　反而是京城基地，因为还能看到城市和房屋，所以才会偶尔想起末世前，产生这种恍如隔世的感觉。
　　张思琴也跟着叹气。
　　唯有叶寒霜没这些感叹，她扫过整个古香古色的房间，又看了看放在纱帘后面的巨大的浴桶，满意地点点头——
　　“洗澡。”
　　十分钟后，浴桶满满都是烧热的水，绞杀藤伸出来，抽泣着，叶宝琳毫不手软，将花瓣拔下来，撒在水面上。
　　叶寒霜张开手。
　　张思琴：“……”
　　默默上前帮公主殿下更衣，姣好完美的身体映入眼睑，张思琴羡慕嫉妒了。
　　不得不说，公主殿下真是完美啊。
　　面前身影一闪，叶寒霜出现在水中，娇艳的牡丹衬托得她那张白皙的脸艳若桃李，让人移不开视线。
　　绞杀藤的藤尖探出来，想凑过去。
　　叶宝琳一手拖着绞杀藤，一手拽着张思琴，离开房间。
　　第二天。
　　京城基地的美食不少，一大早，卫家国让人在酒店的餐厅做好各种点心，出名的护国寺小吃，从驴打滚到豌豆黄，再到麻团、豆汁，应有尽有。
　　有些好吃，有些他们吃不太惯。
　　但好在品种多，最后还是吃的相当满足。
　　而卫家国这一天也全程没有提起让叶寒霜去北省的话，就带着他们到处吃吃喝喝，昨天还那么着急，今天仿佛一下子就淡定了下来。
　　但仔细看他的眼底深处，还是会察觉他压制着的着急。
　　——寒流即将到来，身为京城基地的负责人，不可能不着急。
　　“公主殿下，接风宴待会儿中午举办，昨天已经通知下去了，今天中午，基地的高层和高阶异能者们、各大异能团队，全都会到场。”卫家国轻声道。
　　叶寒霜点点头，脸上并没有期待。
　　卫家国：“在此之前，我们让设计师设计了几款手链，您去看看喜欢哪一款，到时候我们就为您制作哪一款。”
　　叶寒霜颔首，脸上终于不再是无动无衷。
　　——比起全基地为她接风，她更喜欢好看的首饰。
　　卫家国长长吐出一口气。
　　——他们找准切入点了！
　　他领着她去了办公大楼，几条极致完美的手链放在橱窗里面，不吝啬电的超亮灯光，照得手链闪闪发光，黑色的绸缎托举着，上面镶嵌的那颗漆黑珠子，越发夺目。
　　很明显，这是京城基地找来的“末世之珠”替代品，乍一看有些像，但是仔细看就完全不一样了。
　　“公主殿下，您喜欢哪一条？”卫家国眨巴眨巴眼睛，又问。
　　等她选定，京城基地的那颗珠子就会制作成她选中款式的手链，交给她戴着，屏蔽能量。
　　这样的危险品，还是给公主殿下比较好！
　　叶宝琳眼睛都亮了，两手握拳，捧着下巴：“都好看，天啦，末世你们还能找到珠宝设计师，果真不愧是京城！四条都好看，这怎么选啊……”
　　四条不是只有细微差距的，而是完全不同的四条手链，风格迥异，难分伯仲，很难选出到底哪一条更美！
　　林松咧嘴，笑容灿烂：“这四条设计的时候就是按照春夏秋冬设计，确实……缺了哪一条都不合适。”
　　卫家国点头：“如果真的是七个珠子，那除了公主殿下手上的那三颗外，剩下的刚好四颗，镶成四条手链就完美了……”
　　听到这里，叶宝琳他们也察觉到不对了。
　　他们眯着眼睛看向卫家国等人。
　　两人毫无心虚，理直气壮，摆明了就是诱惑公主殿下！
　　——四条春夏秋冬，完美的一套，如果公主殿下想要……
　　嘿嘿嘿，那就必须去北省了！
　　北省，可是下一个有可能有珠子的地方！
　　想要集齐春夏秋冬，就要将其他地方的珠子也找到。
　　果然不愧是京城基地，狡诈啊。
　　然而——
　　叶寒霜淡定脸：“这四条全都要了，珠子不要镶嵌在上面。”
　　众人一愣。
　　卫家国：“为什么？”
　　叶寒霜下巴一抬，眼神带着期待：“珠子，我要镶嵌在我的权杖上！”
　　京城基地众人：“？？？”
　　——什么权杖？
　　——怎么又有权杖的事情了？？
　　计划失败。
　　四条手链被打包全部带走，虽说上面的黑珠子不是“末世之珠”，但也是很珍贵的宝石，完全可以用来搭配衣服。
　　叶寒霜心满意足。
　　卫家国等人垂头丧气。
　　——费了一晚上想出来的好招数，输给权杖，真令人绝望。
　　中午。
　　京城基地举办的接风宴正式开始。
　　京城基地各大异能团、京城基地的强者们，全都穿上最好的衣服，整理好仪容，气势汹汹赶往接风宴现场。
　　——那可是公主殿下！
　　末世了，强者总是令人尊重。
　　他们迫不及待想要见她，那个降服猫头鹰王、绞杀藤、丧尸王等等的公主殿下。
　　所有人都早早赶往接风宴现场，等到人都齐了，卫家国才陪同叶寒霜他们到场，在万众瞩目中，从酒店大门进入大厅。
　　“嗒嗒嗒——”水晶鞋踩在地面的声音。
　　众人看过去，瞬间被晃花了眼。
　　霓裳羽衣在外面看着是一个景，在闪耀着灯光的室内，看着又是另一个景，越发流光溢彩，晃花人眼。
　　裙摆绽放的牡丹上，星星点点流光，如同会动一般，很快飘散在空中。
　　脚下步步开出的变异牡丹，也让人如同瞬间进入梦境。
　　——这样的画面，无论看多少次都会觉得不真实。
　　全场所有人都看着她。
　　此刻，她就是万众瞩目的焦点。
　　邵宸岩他们、卫家国他们，全都在她的光辉下，消失不见，让人根本注意不到他们，众人能够看到的，只有步步生花的公主殿下！
　　衣服还是那一件，但是配饰、鞋子、发型，全都变了。
　　洁白的手套握着蕾丝边折扇，姿态从容优雅，不急不缓，漆黑的耳坠微微晃动，闪耀着不一样的光芒。
　　“嗒嗒嗒——”
　　每一下，都像是踩在众人的心上。
　　所有人都在注视她、仰望她，她就是全场唯一的焦点！
　　但是——
　　前方，一个黑衣男人却并未看她，反而始终盯着地面，一脸高冷。
　　叶寒霜再次注意到他了。
　　全场除了公主殿下，就他最显眼。
　　毕竟，在所有人看向叶寒霜的时候，唯一一个异类，也是瞬间能被显现出来的。
　　叶寒霜的背后，邵宸岩他们第一眼全都注意到了他。
　　——龙不凡。
　　那个长着平凡脸，却一看就不平凡的男人。
　　他穿着昨天那身衣服，凌乱的碎发随意搭在额前，衣服紧身，修饰他高挑、偏瘦的身形，一双狭长的眼睛带着高手的凌厉。
　　见叶寒霜也看向了龙不凡，卫家国几步上前，介绍道：“公主殿下，这就是京城第一强者龙不凡，末世双雄之一，你们见过两次的。”
　　说完，他又赶紧看向龙不凡：“不凡，这是公主殿下！”
　　卫家国拼命使眼色。
　　他知道龙不凡一向目中无人，却万万没想到，他面对公主殿下的时候竟然也是这样！
　　——狂得没边了。
　　听到声音，龙不凡抬头看了过来，他看着叶寒霜，而后，微微眯眼，眼神没有聚焦，仿佛在看她，又仿佛在无视她。
　　半晌，他的声音响起：“公主殿下，久仰。”
　　叶寒霜没说话。
　　龙不凡看着她的这个方向，眼神依旧没有聚焦。
　　现场诡异的安静了。
　　叶寒霜背后，邵宸岩等人瞪大眼睛。
　　李笠更是下巴都要惊掉了，简直不敢相信，这个世界上竟然有在公主殿下面前还这么狂的人！
　　他这是什么意思？
　　不将公主殿下放在眼里？
　　叶寒霜一直没说话，只是看着他，眼神深不见底。
　　龙不凡没有听到回答，上前一步，他手上还端着宴会上的蛋糕盘子，里面的蛋糕被吃了一半。
　　他走近之后，顺手将盘子递给张思琴——
　　“糖放多了，下次再减三分就合适了。”
　　说完，他的手一松。
　　张思琴下意识接过，而后愣住。
　　龙不凡已经抬脚，从张思琴旁边走过，直直插入長英和李笠中间，迎着光，走向酒店的大门口，留下一个孤傲、强大的背影。
　　众人：“？？？”
　　長英、李笠：“？？？”
　　端着蛋糕的张思琴：“？？？”
　　这他妈！
　　長英：“公主殿下，这不能忍！！”
　　李笠：“削他！！”
　　卫家国听到这里，几步上前，声音急促：“公主殿下！不要生气，非常抱歉，我代表龙不凡向您道歉，这个人一直就是这样的，对我也是这个态度，您千万不要生气！”
　　——可千万不要打起来啊！
　　两大强者打起来，他们京城基地还能好？
　　张思琴看着手上的盘子，脸都要气歪了：“他竟然一直都是这样的？就没人打他？”
　　卫家国苦笑：“没……他是第一强者。”
　　换言之，想打他的人挺多的，但是他太强大了，没人成功。
　　众人：“……”
　　连邵宸岩这个一贯比较淡定的人都忍不住道：“这个人……是有点欠揍。”
　　“可不是一点，是非常！”旁边，有人搭话。
　　邵宸岩他们看过去。
　　卫家国介绍：“这是京城基地知名异能团——雷震子团队的队长，任轩。”
　　任轩：“我们早就对龙不凡很有意见了，这个人目中无人，今天这样子是他的常态！”
　　又有人插话：“而且，他还见死不救，之前我们队友在外面受了伤，队员倒在他的脚下，他竟然直接踩过去，不曾低头！我们可是一起出任务啊！”
　　卫家国继续介绍：“这是另一个知名异能团团长，包坤。”
　　两个异能团团长带头，接下来，便是群起激愤，所有人都吐槽起来——
　　“他真的很狂妄，要不是实力强悍，估计早就被别人打死了！”
　　“对，目中无人，眼高于顶！”
　　“上次我在路上和他打招呼，他竟然理都不理我。”
　　“呵，你那算什么？上次我刚刚和他握手见礼，转头他看我就像是看陌生人，理都不理。”
　　“他根本就没有看！他的眼睛根本不会聚焦到我们身上！”
　　“怕是他觉得我们不配，呵呵，叫什么龙不凡，叫龙傲天啊。”
　　“我妹妹还说喜欢他这么酷的人，上次去和他表白，结果被他无视，回来哭了一天，太会伤人了，女孩子也伤。”
　　“呵呵，你看他搭理过谁？”
　　“还有上次，他竟然说骑士团选秀——不过如此！”
　　“太狂妄了！真的好想揍他。”
　　……
　　赵城瞪大了眼睛：“他真的这么说？”
　　敢说公主殿下的骑士团选秀不过如此？？
　　众人点头：“真的，他真的这么说过，我们其实也都不喜欢他。”
　　还有人说：“公主殿下，下次您直接抽他吧！他从来都是一个人独来独往，基地长的面子都不给，您抽他我们支持！”
　　“别打死了就行，毕竟他帮过京城基地，给个教训就行。”
　　邵宸岩和宗凌对视一眼，对这个龙不凡有了更清楚的了解……
　　看来，他早就犯了众怒，整个基地的异能者都不太喜欢他，甚至都暗戳戳想揍他。
　　不过，这人确实挺欠揍。
　　张思琴看向叶寒霜，一脸震惊。
　　——不科学！
　　——有人敢在公主殿下面前装逼，公主殿下竟然不抽他？
　　不科学，非常不科学！
　　長英凑上前：“公主殿下，您真的不生气吗？他竟然敢在您面前装逼，你应该打他，像当初揍我一样抽飞他！”
　　当初……
　　他小小的装了个逼，叶寒霜就狠狠将他抽飞数次，要不是他命大，早就死在天上了。
　　而那个龙不凡，他都装逼好几次了！
　　每次见面都在装逼。
　　刚刚更是夸张，竟然还无视公主殿下，还说公主殿下的选秀“不过如此”，为什么公主殿下不打他啊？
　　他真的在装逼啊！
　　——公主殿下什么时候脾气这么好了？！
　　——不、科、学！
　　叶寒霜手握折扇，和其他人想象中不一样，她的脸上没有多少怒气，她只是看着愤怒的张思琴端着的盘子，不知道在想什么，眼中深不见底。
第70章 味道
　　接风宴上的糕点美食都极为好吃。
　　在场都是有头有脸的人,而且公主殿下喜爱美食，京城基地早就已经摸得清清楚楚，他们早就准备了无数优秀的厨子,这一顿接风宴，是数十个厨子努力的结果。
　　有米其林三星大厨，有专业西点师，也有传统糕点师……
　　能让这么多优秀的厨子活下来，京城基地果然不愧是首都！
　　再加上末世后变异的食材，味道绝了。
　　张思琴一边吃着蛋糕,一边低声吐槽：“明明很好吃嘛……那个装逼的家伙还说不好吃,有毛病。”
　　旁边，長英重重点头。
　　叶寒霜他们吃惯了美食还好，在场的其他异能者们,个个都沾着公主殿下的光，一边吐糟龙不凡,一边吃吃喝喝，气氛极好。
　　叶寒霜放下刀叉,接过叶宝琳递来的手绢擦了擦嘴角，而后站起来：“走吧。”
　　——和京城基地高手交流什么的,她一点也不感兴趣。
　　吃饱喝足，便准备离开接风宴。
　　卫家国愣了一下,也赶紧站起来，交代林松：“这边就交给你处理了，有其他事情你也一并处理。”
　　一个基地事情不少，但当务之急是——陪同公主殿下。
　　让她满意,让她开心,最好能让她直接愿意前往北省基地！
　　卫家国搓搓手：“公主殿下,我们在京城基地转转吧，虽然很多地方都荒废了，但是也比其他基地好很多。”
　　叶寒霜颔首。
　　一行人离开酒店，逛起了京城基地。
　　虽然没有地震、洪涝灾难，在当初末世刚刚到来的时候，为了驱赶丧尸，异能们没少发威，还有变异动植物的肆虐，基地里面，很多地方也都毁得不成样子。
　　而显然，没人住的地方，也没人去修。
　　生存才是他们最紧迫的问题，而不是精神享受。
　　不过就算是这样，也比其他基地好看多了，一些地标建筑，宽阔的十字路口，还是让人有种恍惚间回到末世前的感觉。
　　叶宝琳声音轻轻：“末世前觉得很普通的日子，现在想来，已经非常幸福了……”
　　“是呀，不用整天面对生死，不用时时刻刻命悬一线，更不用挨饿、受冻。”卫家国声音带着惆怅。
　　齐上将摸了摸斑白的头发：“这才过了多久？就觉得像是十年，人类的文明因为这场灾难，急速倒退，寒流要来了，而我们却连御寒的衣物都没想到办法，末世前，谁家衣柜不是堆满了衣服？”
　　冻死这种恐怖……
　　多少年没有出现过了。
　　邵宸岩看向他：“齐上将，羽绒服和棉袄都不行吗？”
　　齐上将苦笑：“如果可以，我们就不会这么愁了，这可是末世寒流，逼死人类的寒流，一般的衣服一点用都没有。”
　　说着，他裹了裹自己的衣服：“我们还好点，异能者也好些，那些普通人……寒流到来，京城基地能熬过的普通人，恐怕就没有几个。”
　　一想到届时所有普通人都在家里被冻成冰棍，齐上将就不可能不忧心，不只是他，基地长卫家国看着头发挺好的？
　　——假发。
　　他掉发都掉秃了。
　　末世之后，基地高层都换上了相对比较年轻一些的中年人，不年轻不行啊，头发无所谓，身体扛不住啊！
　　就算是他们这些相对年轻些的人，也不知道能抗几年。
　　想到这里，他偷偷瞄向叶寒霜。
　　如果可以，他们京城基地的高层甚至想要抱住叶寒霜大腿，喊道——
　　公主殿下！求您可怜可怜我们吧！
　　只是到底不好。
　　他们可以为了达到目的不折手段，但公主殿下吃软不吃硬，最不喜欢道德绑架。
　　果然，公主殿下此刻脸上无动于衷。
　　她只是看着一个方向，好奇问道：“那是什么？”
　　卫家国赶紧收回思绪，顺着她的折扇看过去，而后解释：“环球影城，末世前一个娱乐中心，可与魔都迪士尼比拟。”
　　“迪士尼？”叶寒霜看向他。
　　在一瞬间，邵宸岩他们突然察觉到——
　　DNA动了！
　　公主殿下感兴趣了！
　　卫家国心中也是瞬间咯噔了一下，随即面色不变，声音轻轻——
　　“公主殿下，环球影城已经荒废，里面到处都是灰，而且上次被一只变异狮子撞了一下，早就不成样子。至于魔都的迪士尼，我们回头收集一下照片给您看。”
　　拖！
　　他们还没能成功诱惑公主殿下进北省，怎么能让她对魔都感兴趣呢？
　　万一她突然要去魔都了怎么办？！
　　京城基地，北省需要她啊！
　　叶寒霜倒是也不执着，只是深深看了眼环球影城，而后转身继续往前走。
　　一阵面香传来。
　　李笠鼻子动了动：“好香！”
　　赵城也吸了吸鼻子，点头：“确实好香，这是什么啊？”
　　卫家国也在动鼻子，闻言解释道：“前面开了家炸酱面馆，是老京城的手艺了，老师傅末世后继续开面馆，他女儿是植物系异能者，支持着他开面馆，生意很好，难得的一家好店。”
　　“末世后开餐馆的真不多……”
　　“京城基地果然不同。”
　　“走的有点饿了，要不去尝尝？”
　　他们看向叶寒霜。
　　叶寒霜什么话都没说，只是手握折扇，抬脚，朝着面馆走去。
　　下午这个点，吃饭的人并不多，而且末世还有物资和积分来店里吃炸酱面的人更少，除非是积分很多的厉害异能者们。
　　但现在这些异能者们还在接风宴的酒店没出来。
　　“基地长！公主殿下！”面馆老人看到他们，笑得一脸灿烂。
　　谁人不认识基地长和公主殿下？
　　就算是没有见过，只要知道这个人，第一眼见她，你就会知道她是谁。
　　开店的是一对老夫妻，很是慈爱。
　　他们拥有一家非常好的店面，招牌却不是炸酱面，而是一家中餐店的招牌，招牌没亮，甚至看起来有些颓败。
　　店外面立着一个牌子，写着——
　　老京城炸酱面。
　　基地长对他们笑了笑，掏出卡片：“一人一碗招牌炸酱面。”
　　“好嘞——公主殿下您先坐着！”老头响亮的应了。
　　他接过卡，刷卡收钱，而后去做炸酱面。
　　老太太立刻拿着干净的毛巾，去将一张已经擦干净的桌子反反复复又擦了几遍。
　　这才看向叶寒霜，堆上了满脸的笑容：“公主殿下，您请坐。”
　　老太太声音慈爱中带着喜气：“公主殿下是我女儿的偶像，可惜她今天去基地农场干活了，不然见到公主殿下，不知道多高兴呢。”
　　一边说着，一边给她倒水。
　　叶寒霜走过去，坐下。
　　她的旁边一边是卫家国，一边是叶宝琳，都离得有些远，给公主殿下腾出足够的空间。
　　坐下后，邵宸岩他们四下打量。
　　赵城感叹：“真有种末世前的感觉。”
　　宗凌却看着招牌，忍不住道：“一碗招牌炸酱面五个积分，按照京城基地兑换所的价格，五个积分有点贵啊。”
　　五个积分，足够在京城基地的食堂吃一天。
　　老头一边煮面，一边回头解释：“哎呀，不是我们卖的贵，是我们用的肉好，而且现在调料太贵了，面也是变异面粉，你们尝尝就知道啦。”
　　老头倒是也不生气，反而笑着给他们解释。
　　邵宸岩他们点点头。
　　老实讲，跟着公主殿下之后，他们还真没过过这种“花积分”“买东西”的日子，之前要不就是各大基地全包，要不就是自给自足。
　　炸酱面第一碗也是公主殿下的，刚刚上来，后面的接二连三就上了。
　　——不过，很明显，公主殿下的那碗料格外足。
　　卫家国的那份都没她的肉多！
　　劲道的面条，末世后的变异面粉微微泛着黄，自然浓香，上面齐齐整整堆叠着菜码，各种颜色精致摆盘，中间是一勺香味四溢的炸酱。
　　变异兽肉本来就香，取三肥七瘦的最好肉，卤过之后香软浓郁，入口即化。
　　再撒上软糯的黄豆，看着就让人胃口大开。
　　叶宝琳给叶寒霜拌好，又笑着递给她一双擦干净的精致筷子。
　　见她吃到了嘴里，这才开始弄自己的。
　　不得不说，能在末世开店的，那手艺是真的绝了。
　　“好吃！”
　　“面条劲道有弹性，炸酱也太香了吧！”
　　“我之前吃过炸酱面，但真没有这么好吃！”
　　“天啦，我可以天天吃这个。”
　　……
　　赵城一口气干完一碗，大声道：“好吃！再来一碗！”
　　旁边，長英吃得头也不抬：“你学学啊，你那个手艺简直让我们不想待在路上，到了基地才有好吃的。”
　　赵城瞪他：“胡说八道！嫌我做的不好吃，下次你别吃啊？每次就你吃得最多！而且我厨艺哪里不好？好得很！”
　　他厨艺明明很好，而且越来越好了。
　　上次公主殿下说过想换掉他……
　　看公主殿下好像是忘了，他可是一直记在心上的！
　　他才不要全职做“挖掘机”，他是厨子，他要兼职！
　　長英：“……”
　　他抬起头，将空碗往前一推，表示再来一碗，同时反驳道：“你等着吧！总有一天，把你给换了！”
　　赵城哼哼唧唧：“不可能，找不到的，就我最合适了。”
　　旁边，李笠突然撞了撞他们：“唉，快看！”
　　两人抬头看过去。
　　门外，一袭黑衣、又换了身衣服的龙不凡出现在眼前！
　　又是他？！
　　又换衣服了？！
　　这个人太会装逼了！！
　　他从前面的大路上路过，走着走着，突然鼻子动了动，像是闻到味道，停下脚步。
　　而后，他朝着这家店走来。
　　“龙先生，吃面吗？”老头招呼。
　　——京城基地没人不认识龙不凡，这可是他们的第一高手！
　　龙不凡点了点头，惜字如金：“一碗。”
　　而后，他被椅子撞了一下，便直接在最靠近门口的第一张桌子坐下，面向他们，却根本没和他们打招呼，仿佛没有看到他们一般！
　　众人：“？？？”
　　——卧槽，狂出天际了吧！
　　连卫家国也尴尬地笑了笑，一时之间，不知道怎么再替他辩解。
　　这个龙不凡，确实太狂妄了。
　　店内，诡异地安静了。
　　一分钟后，老头将龙不凡的面条也端了上来，他拿起一旁的筷子，挑起面，吃了起来。而后嘴巴动了动，仿佛在无声说着什么。
　　店内所有人都看着他，本来叶寒霜没看他，但在他张嘴的时候，突然看了过去。
　　大男人吃面很快，龙不凡几口就吃完了。
　　他一边吃面，嘴巴一边动着，像是在咀嚼，又像是在说话，但没人听到他在说什么，只能看到他低头认真吃面的场景。
　　放下筷子，拿出末世身份证，他在卫家国他们注视下，淡定站起来，淡定无视他们，淡定开口——
　　“一般，火候过了点。”
　　说完，他抬脚，在李笠、長英等人的死亡凝视中，留给他们一个孤傲、强大的背影。
　　全程被无视的众人：“？？？”
　　李笠不可置信：“又被他给无视了？？”
　　長英猛地站起来，黑着脸：“是可忍孰不可忍！老子不能允许有人在我……在公主殿下面前装逼！”
　　他要出去和龙不凡决斗！
　　“等等！”
　　“不要冲动！”
　　卫家国和邵宸岩一起开口。
　　卫家国是着急，長英在公主殿下的光辉下看着平平无奇，但是他也是四阶异能者啊！这可是名副其实的高阶异能者，京城基地都没几个四阶！
　　他和龙不凡打架，京城基地还能好？
　　邵宸岩则是理智型拦下，他叹口气：“不要乱来，龙不凡是第一强者，这么狂却还活着，总是有原因的。”
　　一个妥妥的例子，公主殿下。
　　“这人到底多少阶？什么来头？你们基地就一直忍着他？”長英坐下，看向卫家国，脸上还带着怒气。
　　卫家国满脸苦笑：“真不知道多少阶，他没有去测过。”
　　旁边，齐上将也跟着苦笑：“因为找不到他的信息，曾经问过他，他也没说，所以我们只能自己推测。他完全无视任何人，冷漠、不将其他人放在眼里，末世前，他的身份应该就已经很尊贵。”
　　“尊贵？越尊贵你们应该越了解吧？”
　　卫家国摇头：“不是这样的，末世前，其实还有一些隐世家族，他们有自己的生活方式。末世后，这样的隐世家族也是受损惨重，有些消失了，有些加入了基地。我们怀疑他就是这样的家族中出来的，甚至还有隐世家族的人说过，龙不凡可能是他们家族的人。”
　　“隐世？”李笠瞪大眼睛。
　　卫家国：“他们有些还修道呢，都是祖上传下来的，以前我们不信，现在末世了，反而觉得……什么都有可能了。”
　　众人一脸惊讶。
　　叶寒霜面无表情，眼中闪过一抹不屑。
　　——假的。
　　——末世前这个世界不可能修炼。
　　什么隐世家族，估计只是噱头。
　　果然，卫家国话音一转：“不过京城基地也有这样的人，看起来……和一般人没什么不同，异能者是异能者，普通人是普通人，他们是说还没修炼到家，也不知道是真是假。说龙不凡是他们家族的人，也没有证据，龙不凡同样无视他们。不过，龙不凡如果是隐世家庭的人，这么傲慢也很正常。”
　　“至于他的异能等级，我们推测应该是在五阶，或者以上。他的异能非常特殊，特殊到我们实在是不知道怎么形容。”
　　顿了顿，他用实例解释：“曾经，他力挽狂澜救过京城基地，那个时候他根本没怎么展现能力，只是走到丧尸面前，那个丧尸就消失了。后面的动物园之乱，他也是这么处理的，他皱着眉发动异能，变异动物就消失了。”
　　“消失？！”宗凌一惊。
　　齐上将点头：“对，就是消失。”
　　想想当时那个场景……
　　看到那一幕的所有人，全都吓傻了。
　　在很长一段时间内，京城基地的话题都是龙不凡的出手场面。
　　以至于没人敢去找他麻烦。
　　毕竟，没人想自己无知无觉消失，不知道变成了什么。
　　而且，这个人不仅目中无人，还十分心狠，曾经一个异能团的团长因为讨厌龙不凡，放话要给他好看，后来……
　　那个异能团团长消失了！
　　二把手说，看到了龙不凡夜里出现过。
　　只是放话而已，根本不敢将他怎么样，龙不凡竟然就将人给杀了！
　　简直心狠。
　　他们京城基地，完全是将他捧着的，根本不敢多问多说。
　　叶宝琳：“是空间异能者吗？但是不对啊，空间不能装活物啊。”
　　齐上将：“不是空间异能者，消失的东西永远不会再出现，他的能力非常奇怪，他自己也肯说。一问他就皱眉、黑脸，面无表情转身离开，回自己的屋里去，谁都不搭理，所以我们到现在都不知道他的异能是什么！”
　　当初他击退丧尸和变异动物的时候，他们虽然害怕，还是想要去和第一强者沟通沟通的。
　　但是，他们才开口说话，他立刻黑脸转身，快步回自己的屋子，好几天都不出来。
　　这种情况下，他们怎么问？
　　平时，除非他们主动打招呼，否则龙不凡可是绝不会搭理他们这些基地领导的！
　　末世双雄，海省王虽然难缠又不服管，但起码他们知道对方异能是什么，这个龙不凡却是连异能是什么都不知道……
　　邵宸岩等人面色都复杂了起来。
　　知道龙不凡是高手，却没有想到他竟然这般莫测！
　　邵宸岩实话实说：“我们可能打不过他，绞杀藤、小樱和骑士团可能可以，但我们打不过他。”
　　長英：“……”
　　被那样一个讨厌的人比下去，長英相当不服：“我们联手不可能打不过，就算打不过，至少也可以打个平手吧？”
　　“可是他的异能是什么我们都不知道，只知道会消失，对他毫不了解的战斗，实在是非常不利。”赵城也理智回答。
　　長英娃娃脸鼓起，气狠狠道：“公主殿下肯定能打赢他！”
　　这话得到所有人点头赞同。
　　——根本不用迟疑，公主殿下是无敌的！
　　想到这里，所有人都看向叶寒霜。
　　他们再次感叹——不科学！十分不科学！
　　公主殿下怎么能任由人装逼呢？
　　她不出手实在是太让人意外了，甚至到了不可置信的程度！
　　当然，他们不是想要指使公主殿下去帮他们教训龙不凡，只是单纯震惊加好奇。
　　毕竟，他们当中就有装逼被揍惨的人。
　　哪个装逼的生物还没被公主殿下揍过呢？
　　目前为止，龙不凡是唯一特例！
　　张思琴：“公主殿下……您……不生气？”声音带着试探。
　　此刻，叶寒霜已经低头继续吃面了，没理她。
　　连叶宝琳都忍不住问道：“寒霜，你刚刚在看龙不凡吗？”
　　叶寒霜颔首。
　　叶宝琳：“你看出了什么？”
　　为什么她没有出手？
　　是看出了什么吗？
　　她很好奇，其他人全都看向她们，同样满脸好奇。
　　对于叶宝琳询问，公主殿下是给面子的。
　　于是，她点头，咽下面后，接过手帕擦了擦嘴角，平静道——
　　“看出了……食物的味道。”
　　众人：“？？？”
　　众人：“！！！”
　　——卧槽！
　　他们错了，公主殿下不是无视他，是气疯了！
　　她都想吃了龙不凡，还不是气疯了吗？！
　　卫家国面色大变：“公主殿下！”
　　不可以啊！
　　这可是他们京城的第一强者，所有高阶异能者都是末世的希望啊。
　　怎么能吃了呢？
　　叶宝琳也是微微一颤：“寒霜……人肉不好吃的……”
　　旁边，邵宸岩他们也都被吓白了脸。
　　突然开始同情龙不凡！
　　叶寒霜没说话，只是奇怪地看了他们一眼。
　　——她为什么要吃人？
　　——人肉闻着就不好吃，她很挑食的。
　　刚刚龙不凡吃面的时候确实在无声说话，其他人没听到，叶寒霜听到了。
　　他一边认真吃着，一边絮絮叨叨——
　　“天，这面煮过了，而且没揉够时间，不够十分劲道。”
　　“厨子就是手劲太小，浪费了这么好的面，如果是我，我要在一分钟内揉一百多下，完全发挥面条的劲道！”
　　“炸酱也不行啊，肯定直接去了皮，干嘛去皮啊，皮好好处理了，加在里面，卤出来QQ弹弹，味道更好呀，而且香料配方也不够好。”
　　“菜码不行，味道没问题，刀工不好。”
　　“浪费，浪费，太浪费！”
　　“要不好好和老板提一提建议？”
　　“算了，还是算了，哪个是老板都看不清楚，走的时候再说吧。”
　　“说什么呢？话说多了老板会不会觉得我对他有意见啊？而且说多了结巴，也背不下来，要不就说一句话吧……”
　　“就说火候问题吧，其他问题下次再提。”
　　“嗯，就这么愉快地决定了！”
第71章 凡凡
　　京城基地事情不少,卫家国全部抛下，专心陪同公主殿下，但无奈，叶寒霜始终没有要去北省基地的意思。
　　卫家国等人急得抓耳挠腮。
　　叶寒霜倒是过得挺好,京城基地好吃的多,厨子也多，还难得安静,拥有末世前的文明,她偶尔还能去逛个街，买些“东西”。
　　还有柯冉跟前跟后。
　　这天他们在园子的湖水旁边赏景、野炊。
　　瓜果零食,锅碗瓢盆,应有尽有，有个空间系异能者在身边就是方便。
　　“公主殿下,您瞧这条裙子怎么样？”柯冉笑容灿烂地抖开一条裙子。
　　“黑色的？”叶宝琳微微惊讶。
　　柯冉点头：“是的，这条裙子叫黑天鹅,内衬是变异鱼皮，外面是一种产自北方的黑色鸟类绒毛，颜色极为独特。”
　　不得不说，异能为裁缝的柯冉手艺就是好，这条漆黑的裙子,带着高贵、典雅,还没上身就已经让人看得入神。
　　上面的羽毛无风自动，暗哑的光却一点没有影响其光彩，反而有种独特的美感，让人移不开视线。
　　叶寒霜很满意,立刻换上。
　　果然,极为相衬。
　　柯冉星星眼：“这样的衣服只有公主殿下才能穿得好看！”
　　他的手握成拳头,抵在下巴处，一脸陶醉。
　　叶寒霜也很满意，对着柯冉点头：“留下吃饭。”
　　顿时，柯冉的眼睛更亮了。
　　——公主殿下这里总有好吃的！
　　而且武市基地的人才刚刚来过，据说是送了一些新鲜鱼肉和东湖巨鱼肉！
　　东湖巨鱼肉啊，柯冉之前留饭的时候听長英他们说过，据说是目前吃到的、最好吃的东西，想想就期待。
　　他搓搓手：“那我就恭敬不如从命了。”
　　旁边，卫家国不断给他使眼色。
　　柯冉像是才想到什么，赶紧掏出一张纸，小心翼翼打开，凑到叶寒霜身边：“公主殿下，您看这一套衣服如何？”
　　叶寒霜穿着“黑天鹅”长裙，斜倚在软榻上，抬头看过去，微微一怔。
　　相较于她所拥有的衣服，图纸上的这套更像是“冬装”，里面是好看的夹袄长裙，外面是漂亮的连帽斗篷，斗篷有两款，一款白净无暇，镶着浅色边，另一款是大红色，镶着白边。
　　雪帽宽大，一看就知道戴上极为好看。
　　不得不说，这两套衣服吸引住了叶寒霜的注意力，看到流转的眼神可以清楚领悟到——
　　公主殿下想要！
　　在卫家国不断的眼神暗示下，柯冉露出笑容：“公主殿下，要给您做这一款衣服吗？”
　　卫家国忍不住补充：“材料基地的仓库全都有，无论什么，无条件给公主殿下使用！”
　　叶寒霜颔首。
　　柯冉赶紧补充：“但是这件衣服要在很冷的时候才能穿，而且这套衣服还会升温，估计只适合去北方穿……”
　　——所以，公主殿下去北省基地吗？
　　旁边，换了顶假发的卫家国和白发的齐上将全都期待地看着她，两眼放光。
　　答应，答应，答应！
　　叶寒霜：“无事。”
　　她的声音平静：“反正下个月京城就冷了，下个月再穿。”
　　柯冉：“……”
　　卫家国：“……”
　　齐上将：“……”
　　几人一起低下头，卫家国和齐上将还齐齐叹了口气。
　　——又一个计划宣布失败。
　　“公主殿下，我做东湖巨鱼刺身了？”赵城在旁边招呼。
　　叶寒霜点头，惬意地合上眼睛。
　　水上亭中，弹古筝的女子开始奏乐，时不时还有琵琶声应和，叶寒霜眉眼放松，穿着好看的衣服，听着古典音乐，相当满足。
　　这才是度假。
　　那边，赵城洗干净手，拿上刀具，开始切东湖巨鱼肉。
　　要不说是东湖巨鱼呢，拿出来开始切，淡淡的味道就散开，一点也不腥，反而让闻着的人极有食欲。
　　赵城欢快地切着，想着美味，眼睛眯成一条缝，果然，做厨子也挺好的。
　　公主殿下最在意厨子了！
　　然而，这时——
　　前面有人影出现，众人全都看过去。
　　自从叶寒霜住进园子的酒店后，这里面基本上成了她的地方，除非是卫家国他们的秘书，否则不会有其他进来。
　　但此刻，有人进来了，而且还是——龙不凡！
　　一看到他，众人神情立刻变得不一样，沉下了脸。
　　“他来做什么？”長英立刻站了起来。
　　龙不凡却根本没有看他们，鼻子动了动，直接冲向了赵城。
　　赵城举着刀，瞪大眼睛：“你要做什么？！”
　　难道要攻击他们？
　　可是为什么朝他下手？！
　　赵城正要发动异能，龙不凡在他前面蹲下，鼻子动了动，一双眼睛眯起来，凑到了案板旁边，而后瞪大眼睛——
　　“你这样不行。”
　　赵城：“？？？”
　　其他人：“？？？”
　　龙不凡一双眼睛依旧盯着案板，声音不高，仿佛是自言自语：“浪费、浪费这么好、好的食材……”
　　赵城：“？？？”
　　龙不凡：“有些切、太厚，有些切太薄。”
　　赵城：“？？？”
　　龙不凡声音拔高：“太不行！”
　　赵城：“？？？”
　　他怒了，刀具往旁边的案板一甩，凶道：“那你来切？！”
　　龙不凡下意识伸手，刚刚伸出去就顿住。
　　随即他站了起来，抿抿唇，面无表情：“你随意。”
　　说完，他转身便离开。
　　众人：“？”
　　——这人过来干嘛？
　　——挑衅他们一波，然后离开？
　　这他妈是找死吧！
　　赵城更是生气，他觉得龙不凡就是在挑衅他，他大喝一声：“龙不凡！站住！”
　　话音落地，围裙一撕，冲了上去。
　　同时，地面开始拱起，土龙朝着龙不凡冲了过去，仿佛将他淹没。
　　卫家国绝望地移开视线，不忍直视。
　　——算了，他管不了。
　　这个龙不凡一而再，再而三挑衅公主殿下的团队，他们生气要揍他也是理所当然，他实在是不知道再怎么帮他周旋了。
　　赵城是三阶土系异能者，也算得上是极厉害的异能者。
　　然而，他的土龙在靠近龙不凡的时候，空气中像是什么动荡开，突然消失不见！
　　赵城一惊。
　　他不服气，再次发动异能，龙不凡脚下的土动了，仿佛要将他陷下去！
　　然而，土动了一下，瞬间归于平静，仿佛什么都没有发生。
　　连续两个大招，赵城喘息着，一双眼睛死死盯着龙不凡，满是戒备。
　　早就听说过龙不凡异能的可怕，但这还是他们第一次亲眼所见，就像是当初打在变异淤泥身上一样，有种无力感。
　　龙不凡回头，转身看向赵城，双眼却仿佛没有聚焦在赵城身上，而是将赵城连同他身后的邵宸岩等人，也一并看在眼里。
　　他的脸色有些不好，声音也更加冰冷——
　　“找死吗？”
　　话音落地，邵宸岩他们全都扑了上去。
　　虽说他们团队当中关系也不见得特别好，但有同在公主殿下大招下保命的交情，所以还算团结。
　　现在，龙不凡挑衅他们这个团队，如何能忍？
　　于是，全都扑了上去。
　　小樱也动了动，从天上开始攻击。
　　连丧尸王也上了，这是一场团队的战斗。
　　——是以多欺少。
　　但谁让龙不凡先撩者贱呢？
　　绞杀藤没上，它还在公主殿下头上当遮阳棚，虽然太阳并不毒辣，但它还是尽职尽责，并未分心去战斗。
　　“砰——”
　　“吼——”
　　前方战成一团，但都默契地往外面移动，尽量远离公主殿下。
　　知道高阶异能者大战是什么场景吗？
　　这是邵宸岩他们第一次在人前集体作战，卫家国眼睛都瞪大了。
　　飓风刮起了周围的一切，摧枯拉朽，全都朝着龙不凡而去，水龙、火海，周围天翻地覆，连凉亭上的奏乐队也受到牵连，抱在一起瑟瑟发抖。
　　叶寒霜折扇一挥，以案板为界，所有的风波都波及不到她和旁边的食物。
　　卫家国看得头皮发麻，转头：“公主殿下！”
　　她没有拦着，反而只是出手让战斗不要波及到他们……
　　所以是她也看不惯龙不凡吗？
　　那公主殿下怎么没出手？
　　卫家国一头雾水，前面的战斗再次升级，各种攻击朝着龙不凡而去，他只是站在人群中央，面无表情，眼神毫无聚焦，所有的攻击到了他的面前，全部消失不见！
　　那股波动朝着周围蔓延，邵宸岩他们猛地后退，或升起、会下沉，避开了那股波动！
　　“轰隆隆——”
　　波动蔓延，旁边巨大的柳树从被波及的地方开始，迅速消失不见！
　　几人瞳孔一缩。
　　——这到底是什么异能？！
　　分解？还是变异淤泥那样的吞噬？
　　怎么这么可怕？！
　　周围一片狼藉，那股波动所过之处，混乱到了极点。
　　攻击会消失不见，又要闪躲这股能量波动，一时之间，邵宸岩他们竟然拿龙不凡没有办法！
　　当然，龙不凡也没能获得胜利。
　　在又一波攻击消失不见后，战斗停止。
　　——谁都拿对方没办法。
　　园子除了叶寒霜那一片外，其他地方全都毁了，再打下去，只不过是再毁掉一些京城基地的建筑而已，而且，还可能牵连到基地的人。
　　邵宸岩等人脸色不好看，沉着脸看着龙不凡。
　　果然不愧是京城基地第一高手，末世一南一北双雄之一！
　　他这个异能让他们十分难办，大概只有长江之底的变异淤泥和老鳖能克制住他。
　　龙不凡的脸色也苍白了些，他面无表情，眼神没有聚焦，声音平静——
　　“呵，不过如此。”
　　说完，他转身便要离开。
　　叶寒霜的声音平静：“那你来切。”
　　她说了和刚刚赵城一模一样的话！
　　只是赵城是生气，而她则是平静陈述，赵城是反讽，她却是真的让龙不凡上……
　　众人一愣。
　　公主殿下什么意思？
　　龙不凡脚步微顿，随即平静道：“不了。”
　　说完，继续往前走。
　　背后，一条碧绿的藤蔓朝着他冲了过去！
　　似有所感，淡淡的波动散开，仿佛要像之前一样，让这条藤蔓消失。
　　然而，藤蔓竟然无视了波动！
　　它并未消失。
　　反而缠住了龙不凡的腰，一个用力，直接将龙不凡举了起来。
　　長英下意识恐惧地缩了缩脖子。
　　卧槽。
　　这个动作好熟悉！！
　　公主这是要将龙不凡抽飞啊！
　　所有人都这么以为，然而，藤蔓缠着龙不凡的腰却并未将他抽飞，反而一个用力，将龙不凡扯到了案板旁边。
　　“砰——”
　　他的脸磕在上面，瞬间磕得鼻青脸肿，眼冒金星。
　　叶寒霜缓缓从软榻上站起来，眼中没什么情绪，嘴角微微勾起——
　　“呵，不过如此。”
　　多么熟悉的文字啊，刚刚龙不凡才说过的五个字，他曾经用来评价骑士团选秀的五个字。
　　现在，公主殿下如数奉还。
　　——果然，论装逼，还得是公主殿下！！
　　——公主殿下，威武！
　　叶宝琳等人眼冒星星，一脸崇拜地看着叶寒霜。
　　叶寒霜抬脚，缓缓走到龙不凡面前，她微微低头、弯腰，用折扇挑起龙不凡的脸，因为距离近，此刻，他们四目相对，龙不凡的眼中终于有了聚焦。
　　叶寒霜：“做饭。”
　　龙不凡：“……”
　　——谁能拒绝公主殿下？
　　没人！
　　于是，龙不凡点了点头。
　　其他人都震惊了。
　　——卧槽。
　　公主殿下什么时候这么温和？
　　为什么不仅不将龙不凡抽飞，让他在天上飘，还让他做饭？！
　　这、不、科、学！
　　赵城气死了，他不可置信地上前：“公主殿下！您竟然让他做饭？他会吗？！”
　　气得赵城都在颤抖了。
　　龙不凡以一己之力，改变了長英的地位，成为最令赵城他们讨厌的人！
　　然而，还没等赵城说什么，顶着一张平凡脸，永远面瘫的龙不凡突然怒了，他胀红了脸，声音结结巴巴——
　　“你、你你可以、可以侮辱我，不、不可以侮辱、侮辱我的厨艺！”
　　话音落地，他手一抬，面无表情：“洗手、围裙。”
　　张思琴：“？”
　　叶宝琳：“？”
　　——这是命令她们？！
　　叶寒霜却说：“给他洗手，给他围裙。”
　　众人：“……”
　　张思琴黑着脸给龙不凡洗手，那眼神，简直恨不得剁了龙不凡，叶宝琳从空间拿出一条崭新的围裙，龙不凡接过，系上。
　　他的鼻子动了动，走到案板旁边，摸到菜刀，而后——
　　“刷刷刷！”
　　他甚至都没有低头，刀就变成了残影。
　　一阵眼花缭乱，他的左手伸出来，摸到旁边放着的盘子，盘子上面是冰沙，虽然是七月，但天并不热，冰沙没化。
　　右手握着的刀往菜板上一插，左手举着盘子，上面，齐齐整整码着厚薄均匀，一模一样的刺身。
　　众人：“……”嘴巴张成“O”字形。
　　龙不凡抬头挺胸，虽然还是面无表情，但众人还是能看到他脸上带着的那点小骄傲。
　　这还不算，他面无表情开口；“味碟。”
　　旁边，赵城下意识拿起味碟盘子。
　　龙不凡鼻子动了动，手一伸，抓到了调料瓶，“漱漱漱”瞬间倒在了味碟里面，恰到好处收手，最后撒上几颗白糖。
　　他接过味碟，将盘子递向叶寒霜方向，眯了眯眼：“请用。”
　　叶寒霜拿起筷子，挑了一片，吃了，嘴角微不可见地扬了起来，而后，她挑起第二片，沾了点味碟里面的酱料，喂进嘴里。
　　所有人都看着她。
　　叶寒霜嘴角越来越高，眼睛也幸福地眯在一起。
　　咽下后，她的声音带着笑意：“果然，你果然能带来食物的味道。”
　　众人：“？”
　　之前在面馆的时候，公主殿下那句“食物的味道”竟然不是指要吃龙不凡吗？！
　　竟然是这个意思？！
　　亏他们还担心了好几天，生怕叶寒霜真的被气到吃人！
　　但是——
　　等等！
　　这个家伙怎么看怎么不像做东西好吃的样子啊。
　　见叶寒霜放下筷子，其他人赶紧拿起筷子，一人尝了一片，而后微微一愣。
　　刀工能影响味道？
　　还真能。
　　至少龙不凡能，之前他们吃赵城切的东湖巨鱼肉已经很好吃了，从来只觉得是鱼肉的味道，没觉得赵城切和其他人切有什么区别。
　　但龙不凡不同，他切好的刺身片片均匀，而且他像是能摸到食材的本质，每一刀都沿着肌理，让入口的一瞬间，感觉就有些不一样了。
　　惊艳感。
　　他们竟然都吃出了这种与众不同的惊艳感！
　　叶寒霜声音很轻，甚至可以说很温和：“你，很好，以后给我做厨子。”
　　众人：“？”
　　赵城眼珠子都要瞪出来了，不可置信：“公主殿下！！”
　　叶寒霜：“你好好做挖掘机，以后厨房工作让给龙不凡。”
　　赵城僵住。
　　——他真的被开了。
　　——厨房的工作，竟然给了那个装逼的龙不凡。
　　why？！
　　卫家国也瞪大了眼睛。
　　开什么玩笑？
　　不仅没把公主殿下留下，竟然还要搭上一个第一强者？！
　　虽然第一强者确实惹人厌烦了一些，但是，他也是京城基地重要的战斗力啊！
　　还没等他说话，龙不凡开口：“不！我——”
　　叶寒霜：“跟着我，你可以安心做厨师，厨房就是你的工作。全世界所有好食材都会送到你面前，你要的调料我给你找，没有的我给你种。”
　　龙不凡：“！”
　　“天南海北，各大基地，世界各地，末世后、末世前的所有食物，你都能见到、尝到。”
　　龙不凡：“！！”
　　“各大菜系厨子，你都能一一切磋，你的精湛手艺，也会被所有人认识到。”
　　龙不凡：“！！！”
　　难得，公主殿下一口气说了这么多话。
　　卫家国：“……”
　　龙不凡必然不会答应！
　　他可是京城基地第一强者，而且这么爱装逼，怎么会给人当厨子？公主殿下的实在是不会诱惑人，这样根本就不——
　　龙不凡眼睛一亮：“真的？！”
　　叶寒霜：“我从不食言。”
　　龙不凡：“好的！”
　　叶寒霜手一抬，旁边的锅朝着龙不凡飞了过去：“锅给你，从此以后，你就是我叶寒霜的厨子了。”
　　龙不凡手一伸，接住锅，反手背在背后：“好嘞！”
　　众人：“？？？”
　　众人：“！！！”
　　这番转变，委实没有想到啊！！
　　叶寒霜淡定脸：“跟着我，绝对不会亏待你。”
　　她看向卫家国，声音平静：“想办法给他配一副眼镜，多少度？”
　　最后三个字，是问龙不凡的。
　　“两、两千……”
　　众人：“？？？”
　　近视……两千度？
　　传说当中的……三米以外，人畜不分？？
　　等等！
　　那是不是有可能……
　　他之前不是无视他们，是真的没看到他们？
　　恍惚中想起了刚来到基地那天，在商场遇见，林松先招呼，龙不凡才问好。
　　之后绞杀藤绊倒龙不凡，他却根本没有找麻烦，是不是经常被绊倒……他已经习惯？
　　卫家国还是接受不了他们的第一强者就要成为叶寒霜团队的厨子这件事，他着急上前，声音急促——
　　“龙不凡先生，你真的愿意当厨子吗？你可是京城基地第一强者啊！你有你的逼格，怎么能当厨子呢？”
　　这么爱装逼的人，怎么能接受从第一强者变成厨子呢？！
　　然而，龙不凡茫然：“我、我本来……本来就是厨、厨子啊。”
　　卫家国：“？”
　　众人：“？”
　　说好的隐世家族出来的呢？！
　　而且……
　　话说得越多，他们越能发现，这丫是不是有点结巴？
　　高度近视加结巴？
　　卫家国质疑：“不！如果不是隐世家族的人，那怎么可能查不到你的信息？难道龙不凡是你末世后取的名字？！”
　　第一强者怎么会是厨子呢？！
　　龙不凡耳根又红了，微微低头，脚无措地动了动，声音磕巴解释。
　　龙不凡末世前确实是个厨子，只不过是被秘密培养的厨子，他父亲要将他培养成为顶尖厨子后才带出来，一鸣惊人。
　　虽然是被秘密培养，但基地拿着他的名字去搜索、查找档案，还是能知道他的经历，可偏偏，“龙不凡”确实不是他末世前的名字。
　　末世到来的时候，基地登记姓名，问他叫什么，他先说了个“龙”字，第二个“凡”字结巴了，就赶紧说了个“不”字否定，才重新发音“凡”，第三个字还没说出来……
　　那时，他已经展现了自己可怕的实力，见他冷着脸一个字一个字开口，登记的人以为他在压抑怒气，听到了三个字，就赶紧说——
　　“好的，尊敬的龙不凡先生。”
　　第三个字就没说出来，他也就成了龙不凡。
　　——不能指望一个结巴外加社恐的人去解释自己刚刚说错了，解释要说更多的话，而他因为紧张，已经一个字都说不出来了。
　　卫家国不可置信：“所以……龙不凡先生您原名是什么？”
　　龙不凡耳根微红——
　　“龙凡凡。”
　　众人：“……”
　　这他妈，一字之差，气场差了一亿倍！
　　李笠跳脚：“那他也不能加入我们团队，他残暴弑杀，就因为别的异能团团长一句话，竟然就星夜残忍将人杀害！”
　　長英点头：“这种危险人士，绝对不能留在我们团队！”
第72章 待遇
　　周围,小公主保姆团队全部点头。
　　——虽然知道自己不一定能改变小公主的决定，但争取还是要的。
　　長英当初已经够讨厌了，龙不凡还要讨厌一万倍！
　　龙不凡一脸茫然,眼中露出困惑：“啥？”
　　众人看向卫家国,毕竟,他们不知道当初那个因为一句话就被暗杀的人叫什么名字。
　　卫家国也想阻止龙不凡加入这个团队。
　　于是,他问道：“龙不凡先生，你为什么要杀掉迅风团队的老大？就因为他说的话吗？”
　　龙不凡：“那、那是谁？”
　　卫家国一愣，急了：“就是那个被你无视后,放话总有一天要你好看的迅风团队老大啊,他放话第二天晚上就消失了,他们团队的人说看到了你呀！”
　　龙不凡平凡的脸上露出茫然,磕磕绊绊解释：“我、我不认识他啊，而且、而且我晚上更看不见，从、从来不出门……”
　　众人：“？？？”
　　两千度的高度近视,晚上好像确实什么都看不到。
　　看都不看到,出门做什么,又怎么精准找到人后暗杀？
　　那等等——
　　邵宸岩偏头看向卫家国：“基地长,他们团队谁作证是龙不凡干的？”
　　“二把手。”
　　“现在他们迅风团队替代那个团长当家做主的是谁？”
　　“二把手……”
　　众人：“……”
　　——艹，细思极恐啊。
　　这分明就是二把手干掉一把手上位,嫁祸龙不凡甩锅啊。
　　邵宸岩他们古怪地看了龙不凡一眼。
　　卫家国认识龙不凡已经很久了，还有些不可置信：“那当初出任务的时候,你为什么见死不救？”
　　龙不凡：“啊？我见死不救了吗？没、没有吧？”
　　众人：“……”
　　很好,两千度，人畜不分。
　　有没有可能……是他根本就没看到求救的人呢？
　　毕竟,有时候眼睛不好,耳朵也就不好。
　　——别问为什么,问就是高度近视眼才懂的悲哀。
　　卫家国：“那个才刚和你打完招呼，扭头你就当他是陌生人的异能者呢？”
　　龙不凡：“我、我还有点脸盲……”
　　只是一点点，但再配上高度近视，就有点严重了。
　　卫家国：“和你表白的女孩子，你干嘛也全都无视？”
　　龙不凡耳根一红：“不、不太好意思……”
　　——老社恐人了。
　　那些传说当中“龙不凡干过的事情”，难道全都是他背了锅吗？！
　　卫家国拔高声音：“龙不凡先生，你不和人打招呼是因为看不见，那为什么时常我们和你说话，你都是扭头就走呢？！”
　　不，他不相信。
　　他们不相信他们基地的逼王，让他们所有人又爱又恨、永远只留给他们孤傲强大背影的第一强者龙不凡，竟然是个什么都不知道的傻白甜龙凡凡！
　　不理会陌生人是因为高度近视、脸盲加社恐，那对他们呢？！
　　这个问题龙不凡不说话了，垂下头，一动不动，俨然是拒绝回答。
　　——有隐情？！
　　叶宝琳心中有了个奇怪猜测，她上前一步：“龙不凡，你的异能是什么啊？”
　　龙不凡那张面瘫且面无表情的脸，突然就白了，抿紧了唇，还是一言不发，仿佛不想告诉别人自己的异能一般。
　　只是片刻，他便转身。
　　——又开始一言不发要走了。
　　——这个行为石锤，不是误解！
　　叶寒霜手握折扇，轻轻搭在虎口处，淡淡开口：“他的异能是，吃。”
　　众人：“？？？”
　　吃？
　　吃掉一切的吃？
　　还有这种异能？？？
　　但他们不会怀疑公主殿下的话。
　　赵城拉住龙不凡：“你的异能竟然是吃？！什么都能吃？所以我们对你的攻击都被你给吃掉了？！”
　　龙不凡挣扎两下，想走。
　　张思琴瞪大眼睛，震惊脸：“岂不是所有被你异能弄消失的存在，都是被你给吃了……包括那些……东西？”
　　变异动植物，以及早期的丧尸，都被他给吃了？！
　　卧槽！
　　众人惊呆了。
　　龙不凡疯狂挣扎，一副要逃走的架势。
　　还没解答完所有疑惑，赵城他们怎么会放他走？紧紧拉住了他。
　　然后……
　　“呕——”
　　龙不凡吐了，吐在了赵城他们身上。
　　叶寒霜用扇子掩住口鼻，默默转身，不得不说，她对待未来厨子的态度是真的好，这要是换个人在她面前吐了，她真不会这么轻松放过。
　　赵城：“……”
　　李笠：“……”
　　長英：“……”
　　顶着脏兮兮的一身，三人惊呆了。
　　龙不凡一张脸又白又红，身体虚弱无力，紧闭着双眼，声音颤抖：“干嘛、干嘛不让我、我我走……”
　　他明明只想回去吐的！
　　是他们拦着他，让他吐在现场的！
　　赵城几人惊呼着让张思琴放水洗身上，其他人复杂地看向龙不凡和卫家国、林松等人。
　　他们好像……
　　突然明白他为什么每次提到异能，每次杀完丧尸和变异动植物，都要立刻转身回屋，甚至有时好几天不出来。
　　这他妈是吐去了啊！
　　虽然异能如此，而且也是为了救基地才不得不发动异能，“吃”掉那些要伤人的东西。
　　但是，总归还是让龙不凡觉得恶心，而且是一想到就恶心的程度。
　　老社恐人了，又不能指望他去解释。
　　以至于所有人都觉得他是高冷、装逼，对其他人爱答不理，不留情面。
　　宗凌咽咽口水：“你这个异能……真是不容易。”
　　强大是强大，但是不容易也是真不容易。
　　怪不得公主殿下说他以后只做厨子，不战斗，他会开心……
　　龙不凡一向社恐，此刻听到这话，顶着那张很不平凡的平凡脸，带着苍白和羞怯，声音轻轻——
　　“为了基地，为、为了人类，我、我可以牺牲的，毕、毕竟大家都这么、这么感激我，敬、敬仰我、喜欢我。”
　　感激……
　　敬仰……
　　喜欢……
　　邵宸岩等人：“……”对不起，兄弟。
　　感激、敬仰和喜欢那是没有的，厌恶倒是很有一些。
　　卫家国和林松等人：“……”对不起，不凡。
　　我们都以为你是一言不发就动手杀人的孤傲逼王……
　　全基地几乎都对你有意见，一旦说起你，群起激愤。
　　——真相，总是这么让人意想不到。
　　龙不凡的一切全都串上了，因为结巴外加社恐，拥有了“龙不凡”这个名字，因为高度近视加脸盲，被人误以为是孤傲高冷的逼王。
　　曾经他会评价公主殿下的选秀是“不过如此”，也仅仅只是因为——
　　他听到了广场很多人声，便靠近，却没想到，走到最前面，还是什么都没看到，好吃的没闻到，其他的也看不到。
　　总不能走进来又走出去吧？总要说句什么的。
　　他脑补了一大堆，最后说了“呵，不过如此”这五个字，只有说这五个字的时候，他才不会结巴！！
　　至于换衣服，也并非是装逼，而是走出商城就摔了一跤，摔水里去了，回家换了一套才出来溜达的。
　　众人：“……”
　　真是万万想不到啊！
　　他们看着龙不凡，突然觉得有点同情是怎么回事？
　　就连被吐了一身的赵城他们都不气了。
　　——这娃是真惨。
　　怪不得不能容忍别人在自己面前装逼的公主殿下会不揍龙不凡，除了食物的味道，怕是也因为对方根本没有在装逼吧！
　　長英突然蹲下，用洗得湿漉漉的手拍了拍龙不凡的肩膀：“兄弟，以后好好做饭。”
　　李笠拖过来旁边的大锅，放在他的背上——
　　“背好了大兄弟，这玩意儿特别适合你。”专业背锅侠。
　　龙不凡，哦不，龙凡凡，脸颊微红，微微低头，声若蚊蝇：“谢谢邵先生。”
　　李笠：“……”
　　李笠：“我叫李笠。”
　　团队里面有了龙不凡以后，其他变化暂时没有，但公主殿下吃得开心那是真的，
　　“保姆团队”也一扫之前的不喜，仅仅两天，就高兴地接纳了傻白甜新队友——背锅侠龙凡凡。
　　哦不，还是叫龙不凡吧。
　　这个名字都叫习惯了，大名龙不凡，他们关系近的人，调侃时也会称呼一句“凡凡”。
　　龙不凡手艺一绝，虽然面无表情，但人极为傻白甜，很好相处，就连一开始想揍他的長英和李笠，在了解这个人过后，也相处的很是不错。
　　——他们都是强势的高阶异能者，对他们而言，脾气又软又老社恐人的龙不凡才是最好相处的。
　　此刻，重新布置好的园子里面种上了各种各样的变异果树，上面缀满了水果。
　　还开出好几块地，给龙不凡种了不少他想要的配料。
　　公主殿下对于答应过的事情，一向是言出必行。
　　龙不凡揭开蒸笼，将里面的鱼端出来，伸手摘了个柠檬，挤了几滴下去，而后端到旁边的桌子上。
　　叶寒霜正在吃饭。
　　满满一大桌子菜，色香味俱全，别说赵城，就是京城基地请来的五星级大厨，以及米其林三星大厨，都被比了下去。
　　叶寒霜眼睛微微眯在一起，脸上带着享受，声音也放轻：“味道不错，你也吃吧。”
　　带着黑框眼镜的龙不凡扯了扯嘴角，还是那张面无表情脸，却因为黑框眼睛，瞬间有了几分憨厚。
　　旁边，赵城酸溜溜道：“我当初做饭的时候怎么没有这么好的待遇……”
　　别说什么“你也吃”的话，公主殿下甚至连个好脸色都没给！
　　旁边，長英翻了个白眼：“你什么厨艺，凡凡什么厨艺？人家这三天变着花样做菜，哪一顿吃过重复的味道？据说顿顿不重样他都能做一个月！”
　　李笠吃得头也不抬，瓮声瓮气：“可不是，而且龙不凡擅于发明，多少末世后新研发的菜啊，人家才是专业厨子！”
　　张思琴干掉一碗饭，正在添第二碗，拍了拍赵城的肩膀：“想开点，挖掘机。”
　　赵城叹口气，郁闷地低头扒饭。
　　——不过说真的，确实很好吃，再来一碗吧。
　　卫家国也正好到来，闻到味道咽了咽口水，而后眼神复杂地看向那个坐在公主殿下旁边、戴着黑框眼镜的男人……
　　这就是他们基地的第一高手，这就是过去京城基地的那个逼王。
　　真是，想不到啊。
　　他走过来后，眼神复杂地打了个招呼，自顾自去打饭过来蹭点吃的，别的不说，公主殿下这边吃的是真好。
　　他端着碗，夹好菜，站在一旁。
　　——公主殿下有单独的盘子和桌椅，他们则吃旁边的大锅菜，自己打饭打菜，不过都是一样的东西，味道都很好。
　　卫家国：“公主殿下，迅风团队的事情查出来了，二把手承认了，就是他干的，现在曾经一把手的拥护者们正在肃清门户……”
　　叶寒霜随意点点头，并不放在心上。
　　其他人也不在意。
　　毕竟，这个结果完全在意料当中嘛！
　　卫家国看了眼种好的果树和开出来田地，是又问道：“公主殿下，您准备在京城基地定居吗？”
　　如果是这样也挺好，毕竟他们的第一强者不用走，公主殿下也留着。
　　叶寒霜淡定脸：“会走。”
　　卫家国一愣：“去哪儿？”
　　愿意去北省基地了吗？！
　　他的眼睛瞬间亮了。
　　叶寒霜说出了一个他们都没想到的地名——
　　“海省。”
　　众人怔住。
　　怎么会想去海省呢？
　　很快，了解公主殿下的“保姆团队”瞬间想到原因。
　　海省冬天暖和，而且，那里有个海省王！
　　——谁能在公主殿下面前称王？
　　她的童话剧本里面，只有她这个公主殿下！
　　几人一脸恍然大悟。
　　卫家国急了：“公主殿下！您真的不考虑去北省基地吗？！那边也有很多好吃的，有大鹅、东北菜，有东北虎王，还有很多鹅毛，可以做……”
　　叶寒霜擦了擦嘴角，放下手帕，打断他：“不考虑，冷。”
　　卫家国：“……”
　　长长叹口气，顿时饭都不香了。
　　关于“龙不凡”实际上是“龙凡凡”，“龙傲天”瞬间变成“傻白甜”这件事已经在基地传开了。
　　很多人都不太相信，但无奈，戴着一副黑框眼睛、欢快地背着锅、屁颠屁颠跟着公主殿下走过基地的那个身影，实在是过于鲜明！
　　“公主殿下哎！”
　　“他们今天出去打猎了吗？”
　　“你们那是打猎，人家那是野炊，每次出去游玩过后，回来就会带着吃剩下的猎物，兑换大量积分，再兑换成好的衣料、食材……日子可真美。”
　　“咱们基地最近去兑换所换肉都便宜了不少，感谢公主殿下！”
　　“那就是龙不凡吧？和以前真是太不一样了……”
　　“是太太太不一样了！真没想到，他竟然是这样的龙不凡！”
　　“可不是，不戴眼镜的时候看着忒装逼，戴眼镜竟然是这么憨厚的样子……”
　　“末世双雄之一，还能算吗？”
　　“怎么不能算？实力毕竟在那里！”
　　“不过话说——龙不凡在公主殿下身边好像挺有面子的？”
　　……
　　是相当有面子！
　　公主殿下可是真谁的面子都不给。
　　龙不凡是假逼王，公主殿下就绝对是真的！
　　除了叶宝琳以及捏肩捶腿的张思琴，就只有龙不凡有资格进马车，其他人要不就跟着马车跑，要不就坐在外面吹冷风。
　　虽说龙不凡不讨厌，但这样的区别待遇，他们还是酸了。
　　李笠撇嘴：“他为什么待遇这么好？”
　　長英复杂点头：“可不是，公主殿下昨天还给他衣料，让柯冉给他做衣服！！天啦，这是什么神仙待遇！”
　　赵城：“是呀！我们要和丧尸们一起去挑选猎物，他只要发号施令，告诉我们要找什么食材就可以，待遇太太太好！”
　　几人酸溜溜说着，邵宸岩淡定脸：“公主殿下看过来了。”
　　几人立刻乖乖闭嘴，满脸都写着——
　　呜呜呜，公主殿下看看我，我也想要您的青睐啊！
　　马车里面气氛却很不一样，龙不凡缓缓地掏出一个纸袋子，戴着黑框眼镜的脸上露出一个笑容。
　　叶宝琳接过，打开看了眼，微愣。
　　而后她笑了起来，拿出一颗，递到叶寒霜面前：“寒霜，龙不凡做了零食，尝尝？”
　　——七彩彩虹糖。
　　叶寒霜看了一眼，立刻就很喜欢，她张开嘴吃下，眼睛微微眯了眯，很是满意。
　　她不喜欢吃太甜的东西。
　　所以这个七彩彩虹糖不是糖果，而是纯果汁做成，好几种不同颜色的变异果汁，味道不同，融合在一起，却又极为好吃。
　　叶宝琳给张思琴递了几颗，自己也吃了起来。
　　——寒霜刚刚示意他们也吃的。
　　一吃之下，叶宝琳幸福地眯着眼睛，果汁味道融合，但又有不同，有的是几种果汁味道融合在一起，有的是经过处理，只剩下一种味道。
　　可以说，每一颗都有惊艳感和期待感。
　　连张思琴都惊讶地看了眼龙不凡。
　　东西做的好吃，还做的好看，这能不招公主殿下喜欢？
　　叶寒霜：“什么时候做的？”
　　龙不凡：“前、前两天看、看到果子的时候想到的，觉、觉得您、您应该会喜欢，吃完我、我再给您做。”
　　叶寒霜看向他，眉眼温和：“龙不凡，你有什么想要的吗？我可以答应你一个要求，任何要求都可以。”
　　旁边，叶宝琳和张思琴都坐直了身体。
　　——这可是个不轻的承诺！
　　末世以来，除了悬赏马车，就只对武市基地说过！
　　之前都是针对整个基地，这一次是个人。
　　龙不凡竟然有这个荣幸？！
　　张思琴羡慕地看着龙不凡，她可太多东西想要了，要是公主殿下也能这样对她说就太好了……
　　然而龙不凡摇了摇头，声音磕绊但是清晰：“不、不用，我、我现在很好。”
　　他真的很满足现在的生活。
　　双眼清晰之后，世界都清晰了。
　　每天不仅做着自己喜欢的事情，还有很多人可以和他交流。
　　他社恐，但是所有社恐只是针对陌生人和外面的世界，叶寒霜他们现在已经是“熟人”了。
　　更何况，公主殿下就仿佛活在另一个世界，她那么理所当然，甚至让所有知道她的人都接受她的世界观、她的定义。
　　有这样的人在身边，龙不凡觉得自己的高度近视、脸盲、结巴加社恐，好像也不是那么怪异了。
　　他现在过得挺好。
　　叶寒霜依旧看着他：“永久有效，你想到什么，随时可以提。”
　　龙不凡摇头，又想拒绝，突然想到什么，抬头看向她：“公、公主殿下，如果、如果可以，我、我希望您救救京城基地的人，这么多人，如、如果被冻死，那就太可怜了。”
　　这个曾经所有人眼中的逼王、龙傲天，其实真的是个心软的傻白甜。
　　毕竟，他的异能是吃，却可以为了救京城基地，“吃”掉丧尸和变异动植物，以至于留下一个一提到就吐的后遗症，还没有怨言。
　　叶寒霜深深看了他一眼，没说话，也没答应。
　　龙不凡失望地垂下头。
　　一个月后。
　　公主殿下在京城基地住了一个多月！
　　没去京城基地期待的北省，也没去有海省王的海省。
　　这完全是因为龙不凡。
　　京城基地为了迎接公主殿下，准备了来自全国各地的大厨，以及各种各样好的食材，龙不凡在和这些厨子交流，用这些食材做出各种各样美食。
　　叶寒霜沉迷美食，一住就是一个月。
　　已经即将八月中旬，进入八月，温度骤降，往年的这个时候还是烈阳高照。可是末世的第一年八月，寒流已经在逼近，京城基地的人都穿上了棉袄，晚上睡觉还能被冷醒。
　　京城基地几乎放弃劝公主殿下进北省了。
　　没办法，公主殿下不松口，他们也强迫不了。
　　卫家国：“还是按照原计划，冒险队进入北省，寻找末世之珠带回京城基地，公主殿下应该愿意帮我们屏蔽能量。另外，基地要积极预备防寒，工厂开工了吗？御寒物资装备好了吗？地洞挖好了吗？”
　　他一条一条问，一个一个查看。
　　都不太乐观。
　　如果他们能应对寒流，之前就不会那么着急迎接叶寒霜了。
　　等到所有人都离开后，卫家国揉了揉太阳穴，眼下皱纹又多了好几条。
　　林松：“我们已经尽力了，剩下的听天由命吧。”
　　卫家国点头，想了想，站起来：“我去公主殿下那里。”
　　林松无奈：“公主殿下不会去的，这都一个多月，她始终没有松口，寒流马上来了，估计她也要离开了。”
　　顿了顿，他道：“其实她不去也正常，海省王的异能也适合北省，他不是一样拒绝了吗？公主殿下之前很厉害，但到底没有经历过冰天雪地，而且她那么任性，不想去估计就是真的怎么都不会去。”
　　齐上将叹口气：“我们已经没有能诱惑公主殿下的东西了，北省那边，好像对她也没有任何吸引力……”
　　是呀，北省还有什么能吸引她呢？
第73章 冰雪
　　卫家国苦笑：“我知道,我今天去找公主殿下，是想让她将我们的那颗末世之珠收走，寒流马上来了,我怕这颗珠子带来祸患。其实早就该给她了,这一个月钱博士他们研究出来的信息好像也没什么实际用途。”
　　之前叶寒霜没说要,他们也想着留着再研究一段时间，“末世之珠”毕竟关乎末世，如果能够研究出什么成果，对人类是一件极好的事情。
　　卫家国皱着眉，叹着气,同林松一起朝着园子走去。
　　走到园子里面,一阵冷风吹来,他赶紧裹了裹衣服，抬眼便看到公主殿下他们在前面大树下烧烤。
　　这样冷的天，烧烤也不错。
　　他笑着走过去,声音轻轻：“公主殿下今天吃烧烤吗？龙不凡先生还会烧烤啊？”
　　自从有了龙不凡,只能做专业挖掘机的赵城酸溜溜道：“龙不凡当然是什么都会啊。”
　　而且公主殿下对他太好了！
　　态度温和，还有定制冬装，仿佛生怕将他冷出问题。
　　——同是佣人，为何他独得宠爱？？
　　卫家国闻言只是笑了笑，没搭话。
　　叶寒霜神情平静地看向他，眼神带着询问。
　　——来找她有什么事？
　　天气冷了，她今天里面穿着好看的裙子，外面是保暖的连帽斗篷。
　　虽然其他裙子也能保暖,霓裳羽衣更是能应对任何天气,但公主殿下还是穿上了应季的衣服,降温后,柯冉给她做了好几套。
　　“是这样的，寒流要来了，我想着公主殿下要不还是先将末世之珠收走吧，免得造成什么不好的影响。”卫家国严肃起来。
　　叶寒霜看了眼旁边的烧烤架。
　　这几个月来，她没少吃烧烤，各种口味的、各种食材，全都尝试过。
　　但真没谁有龙不凡做的好吃，怪不得他的异能是吃。
　　一样的东西，他串出来的串儿都不一样，调料就更不用说了，极为美味，还自发创新了多种末世后的新口味，都极为不错。
　　叶寒霜还没吃够，并不太想走。
　　于是，她说：“去拿过来，我懒得走。”
　　众人：“……”
　　那样的东西！
　　谁敢拿出来到处走？！
　　公主殿下，您这不是吓唬人嘛，他们胆子大也不能这么吓啊。
　　叶寒霜眼睛一眯：“不行？”
　　“可以！”所有人异口同声应了。
　　最终，林松带着邵宸岩、赵城、宗凌、長英，连同京城基地的几个高阶异能者一起去研究院，而卫家国则留在园子里面。
　　龙不凡烤好一盘肉，李笠狗腿地端过来。
　　卫家国忧心忡忡，生怕出什么事情。
　　毕竟，当初从乌鲁木市运来末世之珠的场景还历历在目，那东西在外面就是人类的灾难，能吸引所有变异动植物。
　　怎么能不担心？
　　叶寒霜拿起烤串：“吃吗？”
　　卫家国：“……”
　　卫家国：“吃！”
　　一口气干掉好几串，这才长长吐出一口气。
　　——真好吃。
　　从园子到研究院不远，更何况为了尽快送来，他们还非常少见地派了车，按理来说，半个小时足够送到，毕竟现在的京城也不会有堵车、红路灯这样的事情。
　　然而实际上，末世之珠送到的时候已经是两个小时后。
　　公主殿下用完餐，正在闭目养神。
　　已经是下午，天好像更冷了，大概是寒流即将到来，白日更短，下午五点，天就已经快要黑了。
　　“怎么还没来？”卫家国急得转圈。
　　叶寒霜依旧闭目养神，丝毫不放在心上，绞杀藤的藤尖探出，企图小心翼翼靠近旁边没吃完的烤肉……
　　已经吃了几串的丧尸王伸出手，和藤尖争抢了起来，它们低调的过了好几招。
　　龙不凡推了推黑框眼镜，一脸无奈地压低声音：“各分一半吧……不、要争抢。”
　　说完，他分成了两份，递给一丧尸一藤蔓。
　　丧尸王和绞杀藤都“看向”他，死亡凝视这个突然横插一脚的家伙。
　　——它们是需要吃烤肉的生物吗？
　　——它们这样，完全是为了争个胜负！
　　谁需要他插手“平分”？
　　丧尸王：想进食了。
　　绞杀藤：想吃人。
　　它们死亡凝视着龙不凡，反而，他挠挠头，顶着那张不平凡的平凡脸轻声道：“不、不用感谢我的，快、快吃吧。”
　　一丧尸一藤蔓：“……”这个人类故意的吧？
　　故意恶心他们？这也太可恶了！
　　要不还是把他杀了吧？
　　但是——
　　如果真的杀了，那个魔鬼会不会找他们麻烦？
　　可被挑衅又不报复回去，实在是让丧尸（藤）憋气。
　　烦啊烦。
　　正在它们纠结、卫家国急得抓耳挠腮的时候，有人冲了进来：“公主殿下！基地长！那颗珠子不肯进园子！！”
　　卫家国一愣。
　　“原本还好好的，但是那颗珠子拿出来后就变得特别特别冷，根本就没人敢靠近，是宗凌先生用火包裹着才带过来！”
　　“一路上虽然不断有不知道从哪里冲出来的变异动植物抢夺，但邵宸岩先生他们异能超群，还算平稳，可到了园子门口的时候，那颗珠子就不肯进来了！”
　　卫家国一惊：“不肯进来？”
　　那颗珠子为什么不肯进来？
　　难道一颗珠子，还有人类的思维？？
　　旁边，一个身影不急不缓走过，叶寒霜的声音传来：“看看去。”
　　卫家国赶忙跟上。
　　园子门口此刻正维持着一个奇怪画面。
　　宗凌的手几乎已经是火手了，满是焰火的手抓着一颗黑色珠子，那颗珠子仿佛想要离开，一点也不老实，朝着空中挣扎。
　　宗凌死死拽着珠子，坚决不松手，脸越来越苍白，整个人几乎都要坠在地上，一个火系异能者，身上却冒着白霜。
　　而旁边，其他人急得不行，却又都不敢靠近！
　　卫家国瞪大了眼睛。
　　叶寒霜就站在旁边，看着那颗珠子，声音平静：“怎么？不想见到我？”
　　话音落地，珠子奇怪地平静了下来。
　　宗凌手一松，整个人瘫在地上，邵宸岩赶紧上前去搀扶。
　　珠子悬浮在半空，极为安静，仿佛刚刚那个拼命要挣脱、逃走的家伙不是它一般，安静老实极了。
　　叶寒霜手握折扇，连帽斗篷戴在头上，长长的头发从两肩垂在胸前，随着走动，斗篷微微晃动，极为引人瞩目。
　　——无论是什么时候的公主殿下，都是好看的。
　　她走到珠子面前，对着它微微笑：“还不认命吗？遇到我，你就要老实些。”
　　珠子上下动了动，黑气翻涌，周围带着淡淡的白霜，仿佛怒极。
　　此刻，叶寒霜身上的三颗珠子也跟着动了动。
　　叶寒霜嘴角一勾：“怎么？还不想认命？那看来是想进秽物里面泡着了……”
　　珠子僵住。
　　那颗如同眼睛一样的漆黑珠子闪了闪，仿佛不可置信一般。
　　叶寒霜看向卫家国：“将这颗珠子丢进公厕里面，然后封住，不让它出来。”
　　话音落地，珠子突然一动，晃到了叶寒霜面前。
　　珠子不会说话，但却散发着一个气息，让所有人都能理解——
　　认命了。
　　叶寒霜笑了：“看吧，早点认命不好吗？下次再遇到，就都乖乖的，否则，你再好看，我也不要。”
　　顿了顿，她的眼神意味深长：“我不要的东西，那就是垃圾，垃圾就要去垃圾该去的地方。”
　　——叶寒霜也是不想将珠子泡在厕所里面的，毕竟丢进去，她就不会要了。
　　但这东西秘密太多、太奇怪，而且还很好看，所以她更想都留在身边。
　　万一珠子真的是七颗，万一真的能召唤神龙呢？
　　公主殿下很期待。
　　旁边，卫家国惊讶道：“它是有思考能力？而且认识公主殿下？！”
　　要不然怎么解释它不肯靠近叶寒霜所在园子，以及此刻竟然是这个反应？
　　叶寒霜点头：“当然，每一颗都有。”
　　当初在重市的时候，两颗珠子放在一起，就像是一对眼睛，释放出可怕的威压，还曾经反抗过公主殿下……
　　众人更惊讶了。
　　只有已经和这种珠子相遇过三次的邵宸岩他们并不意外珠子的灵性。
　　邵宸岩：“公主殿下，这颗珠子既然能感应到您，而且还仿佛知道您，是不是说明……所有末世之珠之间……都有联系？”
　　叶寒霜颔首。
　　不远处，钱博士惊呼：“我明白了！！”
　　——他是跟着一起来护送珠子的，顺便想要说说这一个月的研究情况。
　　“钱博士，您明白什么了？”卫家国忙问。
　　钱博士整个人都陷入恍惚中，瞪大了眼睛，满脸的惊恐和害怕，他身体微微颤抖，声音也是断断续续，如同陷入自己的世界中——
　　“我明白了！它们是一体的，它们是同一个存在，它们，不，应该说是它！它正在毁灭地球，处心积虑的毁灭！”
　　“我们怎么可能反抗？怎能能反抗呢？”
　　“人类，是反抗不了神的啊！”
　　“人类，是反抗不了神的啊……”
　　他说到后面，抱着脑袋喃喃离开，整个人都像是陷入疯狂中。
　　卫家国惊呼：“快去追上他！看着他！”
　　立刻有人行动，追了上去。
　　钱博士突然像是疯了一样跑掉，漆黑的珠子还漂浮在空中，天色越来越暗，世界仿佛都安静了下来。
　　他们没太听明白钱博士的话，但是，那几句话却像是印在心里，让人毛骨悚然，脊背发寒。
　　在这样毁灭性的珠子面前……
　　人类真的反抗不了末世吗？
　　难道，他们真的要走向灭亡吗？
　　第一次，他们不想去探究钱博士为什么会这么想。
　　林松声音沙哑：“公主殿下……这么久以来，您有研究出怎么毁灭这些末世之珠的办法吗？”
　　怕是，只有毁灭这一个办法了。
　　既然要毁掉人类，那人类就想办法毁掉它！
　　话音落地，珠子猛地抖动，淡淡的能量波动开。
　　卫家国抿了抿唇：“对，这东西就是祸害，如果能——”
　　他的声音戛然而止。
　　卫家国感觉到了什么冰凉凉的东西落在了脸上。
　　而后，他伸出手，看着落在手上的东西，脸瞬间白了。
　　叶寒霜也好奇地微微仰头，伸出手，掌心处，那是一片六角形像花一样的东西，晶莹透亮，极为好看，天色已经暗了，它却看起来那么洁白清晰，让人移不开视线。
　　然而，它让卫家国和林松等人白了脸——
　　“下雪了……”
　　八月下雪，寒流真的来了。
　　八月，本该是一年当中最热的月份，但是末世的第一年，京城八月下雪了。
　　那九月呢？十月呢？十一月？还有最冷的一月？
　　寒流笼罩下的地区，又该如何过？
　　——寒流，比卫家国他们预想的来得更早，也更猛。
　　哪怕他们早就有预感，真正到来的时候，还是让人难以接受。
　　卫家国唇瓣抖了抖，什么话都没说出来。
　　雪花从开始降落，就一片片越来越大，外面，整个京城基地都轰动了，人们走出房门，裹紧了衣服，茫然又绝望地看着这场八月下的雪。
　　“下雪了？”
　　“寒流真的来了吗……”
　　“我们能熬过吗？”
　　“还是……会像北省基地的一样，大量人被突如其来的寒流冻死？”
　　“呜呜呜呜。”
　　……
　　邵宸岩他们也惊呆了。
　　看看天空，又看看那颗晃动的珠子。
　　如果说寒流和末世之珠无关，他们打死都不会相信！！
　　雪花一片片打着转儿落下，叶寒霜始终保持着仰头的姿势，半晌，她收回视线，双眼亮亮的——
　　“下雪，真是好看。”
　　公主殿下是单纯欣赏雪景，林松却是苦笑：“末世前我们可能觉得它好看，但是末世后，我们看它却是灾难。这只是开端，雪会越下越大。”
　　“更北边的地方雪更大吗？”叶寒霜问。
　　林松：“对，就算是末世前，我们这里下雪的时候，北省也已经是鹅毛大雪了。现在寒流到达我们这里，现在的北省——”
　　他的声音变得沉痛。
　　现在的北省怕是正处于灾难当中吧？
　　不，应该说他们一直处于灾难中，只是现在，灾难加剧。
　　末世后第一次收到北省的消息时，送信那人沉重的脸仿佛还历历在目，一行十人出来，到的时候只活了一个。
　　整个辽阔的北省，百不存一，一夜骤降的温度，突然袭来的寒流……
　　什么暖气、电，全都阵亡在末世之初。
　　这样的处境，北省现在的情况哪怕不知道，也能猜到绝对不好！
　　这样说吧，就是武市基地的幸存者都比北省多。
　　可见北省这几个月的遭遇。
　　寒冬、大安岭兴风作浪的东北虎……
　　北省现在，还有幸存者吗？
　　卫家国声音沙哑：“是呀，末世前下雪了多热闹，反正不会冻死人，大家打雪仗、滑雪、溜冰，各种冰雪主题的活动，什么冰雪女王，冰雪世界……都是欢声笑语。”
　　那时候，他们有应对寒冷的办法，那时候，寒冷没有这么可怕。
　　而现在，寒冷却是让人恐惧的魔咒。
　　那时候他们玩弄寒冬，现在是寒冬玩弄他们。
　　雪花意味着，寒流来了。
　　也意味着——给予京城基地、整个北方毁灭性的打击，来了。
　　卫家国深吸一口气，克制着颤抖，他看向叶寒霜：“公主殿下，您带着这颗珠子走吧，项链、手链、权杖，随便您想做什么，这东西不能再留在京城基地了。寒流要来了，您接下来要去海省基地的话就要尽快出发，不然——”
　　叶寒霜看着他，微微抬了抬下巴，一脸娇贵：“没有冰雪女王，这个世界只有冰雪公主。”
　　——小公主不允许其他任何“王”存在。
　　卫家国：“嗯？”
　　他的眼神茫然，不明白这话的意思。
　　公主殿下怎么突然说起这个？
　　寒流已经在靠近，难道她现在要做的不是立刻启程去海省王那里吗？
　　他们这些人肯定没办法长途跋涉从京城基地去海省，但公主殿下肯定能做到的。
　　卫家国心中其实还有一个隐晦的想法。
　　叶寒霜、龙不凡、邵宸岩等人，他们代表着末世最强大的力量，连同这一颗珠子，她一共有四颗末世之珠。
　　如果谁最有可能活下来、探索末世的真相，那一定是小公主和她的团队！
　　他们活下来了，人类的种子不就还在吗？
　　如果，只是如果——
　　北方城市，以及正在灾难中的南方城市最终都免不了一死。
　　那么，卫家国希望，至少叶寒霜和她的团队都能活着，不至于让人类真的消失在这个世界上。
　　他们这么多年的历史，这么久辛苦的发展……
　　曾经是地球之主的人类，绝对不能就这么彻底消失，隐匿在历史长河！
　　不怪他会这么想，没办法，谁让公主殿下始终不肯去北省呢？
　　旁边，林松像是想到了什么，震惊地看着叶寒霜，那神情复杂到了极点，似是忐忑，又似是期待，苍老的脸上，那双眼睛亮得吓人。
　　叶寒霜伸出手，无视白霜，一把将那颗珠子握在掌心，声音清脆：“收拾东西，我要去北省看冰雪世界，当冰雪公主，滑雪、溜冰，全都给我安排上。”
　　珠子到了掌心就老实了，一动不动。
　　当然，也可能是认命了。
　　卫家国：“！！！”
　　他的一双眼睛瞬间瞪大，像是一个穷困潦倒、走投无路的人中了一亿大奖一样，狂喜砸在脑袋上，整个人都懵了。
　　寒流来了，公主殿下不仅没有立刻离开京城基地去海省，反而答应要去北省？
　　他们已经放弃了希望，公主殿下却突然改变主意？
　　惊喜来得太快，卫家国快要承受不来。
　　背后，有异能者扯了扯激动到说不出话的基地长与副基地长。
　　快点给回应啊！
　　他们都要急死了！
　　卫家国这才回过神，声音陡然间拔高，激动又颤抖——
　　“好的！！一定给您准备好！”
　　“娇贵的冰雪公主殿下！”
　　这场雪来的太是时候了。
　　感谢那颗末世之珠！
　　原来，北省还有诱惑公主殿下的东西。
　　让公主殿下去北省，只需要告诉她有冰雪世界和冰雪女王。
　　哦不，现在只有冰雪公主了。
　　林松声音激动：“公主殿下，如果北省也有末世之珠，那您就能收集到第五颗，距离第七颗召唤神龙还远吗？”
　　——很好，他们也被“召唤神龙”洗脑了。
　　刚刚被握在掌心的末世之珠：“？”
　　所以……
　　它刚刚发动了一波能力，下了场雪降温，带来的结果是叶寒霜要去北省，找第五颗珠子？
　　珠子：“……”
　　谢谢，没哭，那是水。
　　公主殿下要出发了。
　　京城基地准备还是依旧派遣冒险队跟上，协助公主殿下，但被叶寒霜拒绝了。
　　龙不凡已经是她团队的人，除了龙不凡，她只愿意带上柯冉，随时做衣服。
　　想了想，卫家国同意了。
　　龙不凡和柯冉是叶寒霜一定会保护的人，其他人就不一定了。
　　而且，公主殿下去了，一个人抵所有，冒险队去不去都是一样。
　　不能准备人，于是，京城基地只好投其所好，准备她可能会喜欢的东西。
　　卫家国嘴角带着灿烂的笑容：“公主殿下，101套新的骑士服已经给骑士团换上了，一百多套滑雪装备也全都备好！”
　　叶寒霜满意颔首，眼中没什么情绪。
　　卫家国：“这是柯冉带领绣娘们为您制作的衣服，名为——冰雪寒霜，等到了冰雪世界，公主殿下就可以换上。”
　　旁边，有人展开衣服。
　　淡蓝色的飘逸长裙，闪闪发光的王冠，以及漂亮的水晶鞋，一整套湛蓝色宝石首饰，这套衣服是继霓裳羽衣后，又一套绝美的衣服。
　　叶寒霜再次颔首，但明显，她更高兴了。
　　卫家国松了口气，继续道：“另外，我们还用食材填满了叶宝琳女士的空间，都是公主殿下喜欢吃的东西，再加上有龙不凡先生在，就算在冰天雪地的北省，公主殿下也能吃得很好。”
　　叶寒霜眉眼更加放松，眼中笑意更浓。
　　卫家国：“马车也已经改装好，从原本的水陆空三用，改成水陆空冰雪五用，可以溜冰，可以滑雪，具体操作，已经教会了李笠先生他们。”
　　话音落地，不远处，有人拉着马车过来，停在了小樱旁边、骑士团前面。
　　马车又做了一些改变，但京城基地深知公主殿下的爱好，马车更好看了，因为宝石的存在，依旧闪闪发光，但却更加梦幻。
　　叶寒霜终于看向他们，说：“你们，很不错。”
　　卫家国神情却突然变得严肃，摇摇头：“这是我们应该做的，公主殿下进入北省，才是真的为我们牺牲良多。”
　　虽然叶寒霜进入北省的原因是为了当冰雪公主、看冰雪世界，但她愿意进去，愿意去找末世之珠，那就是对他们京城基地的救命之恩。
　　对于这话，叶寒霜不置可否。
　　旁边，顶着一头白发的齐上将尴尬地笑了笑，又说：“公主殿下，望您早日归来！我们会为您留意哪里可以做配得上您的权杖。”
　　前一句话叶寒霜也没有反应，后一句话，叶寒霜颔首，给了个赞扬的眼神。
　　齐上将搓搓手，嘿嘿笑。
　　叶寒霜：“希望我回来的时候，你们能找到做权杖的人。”
　　说完，她转身，抬脚。
　　脚下大朵大朵的牡丹花开，天空还下着小雪，这样绚烂的牡丹，开在这样的小雪天，有种让人震惊的美感。
　　她穿着仿佛能闪瞎人眼睛的霓裳羽衣，耳坠上是一对漆黑珠子，两条手链各镶嵌着一颗漆黑珠子，她踩着一朵朵牡丹，伴随着雾和花瓣，走向了马车，如同来时一样惊艳。
　　——京城基地的人，心情也一如当初。
　　期待、崇敬。
　　“啁——”伴随着猫头鹰王一声吼，马车前行，百人骑士团护卫左右，整齐划一，这支队伍迅速消失在众人的视线中。
　　背后，卫家国以及京城基地的人，期待地看着他们渐行渐远的影子，他们心中是最真诚的祝福和祈祷。
　　寒风吹过，他们裹了裹衣服，打了个冷颤。
　　卫家国转身，深吸一口气，顶着寒风大声道——
　　“公主殿下已经前往北省了！各位，我们要做的是坚持和等待！”
　　在寒冷中坚持活下去，因为他们有坚持的希望。
　　等待他们北地的冰雪公主解决困境后归来。
　　马车上。
　　龙不凡坐在旁边，一脸感动：“公、公主殿下，您竟然真的答应、答应我进入北省了，您、您对我真好……”
　　他黑框眼镜下的一双眼睛，都要哭出来了。
　　他真的太感动！
　　公主殿下明明不想去北省的，就因为他的希望，她答应了！
　　呜呜呜，公主殿下太好了。
　　叶寒霜：“……”
　　龙不凡是一个原因，但大概占了百分之一吧，还有百分之十九是她想去找第五颗珠子，百分之八十是她想要用冰雪公主抹掉冰雪女王。
　　百分之一微乎其微。
　　叶寒霜用折扇点了点龙不凡：“好好做饭。”不要想太多。
　　然而——
　　在龙不凡以及其他人听来，就是公主殿下默认了！
　　为了龙不凡好好做饭，她愿意去北省基地！
　　那可是冰天雪地的北省基地，是他们还没进去，就已经开始冷得发抖地方，是有东北虎王的地方。
　　这回，连叶宝琳脸色都有些不同了。
　　——这个龙不凡好像快要将她从“寒霜面前第一人”的位置上挤下去了？
　　其他的人脸色更不用说。
　　不患寡而患不均，凭啥他们没地位，而这个家伙却在公主殿下面前这么有脸？
　　不就是会做饭吗？！
　　長英微微笑：“公主殿下，我们有话和龙不凡说说，想带他出去一下。”
　　李笠：“是的。”
　　说完，几个男人拖着一脸茫然的龙不凡出去。
　　张思琴和叶宝琳淡定关门，堵住了外面的一切。
第74章 小猫
　　半个小时后。
　　车门打开,龙不凡脸上没什么表情，平静进来,和丧尸王一样,安静又恭顺地坐在角落，一身黑衣，配上他那张极不平凡的平凡面容,十分装逼。
　　要不是那副厚重的黑框眼镜破坏气场,怎么看都是个装逼犯。
　　张思琴和叶宝琳看了他好几眼。
　　——怎么回事？
　　没受伤？还是被打的位置看不见？那他怎么不向公主殿下告状？
　　两人一头雾水。
　　“吱呀——”外面，長英等人艰难地爬上马车，靠着门缩着，汲取一点温度,除了邵宸岩和宗凌，其他几人具是鼻青脸肿，看起来要多可怜就有多可怜。
　　——很明显，这是揍人不成反被揍。
　　两人愣住。
　　叶宝琳小心靠近邵宸岩，用眼神询问：没事吧？
　　邵宸岩摇摇头，眼中露出笑意。
　　当然没事，他和宗凌一开始就没有参与进去！
　　丧尸王和長英都是异能特别强,但本身身体素质不行,面对面肉搏会比较凄惨。
　　龙不凡不同,他虽然本身战斗力奇差，可耐不住他的异能特殊啊！
　　長英和李笠、赵城他们三个对上他,哪怕有李笠这个力量型变异者,还是讨不到好处的。
　　也因此，他和宗凌想得清楚,一开始就没掺和。
　　果然,他们反被龙不凡打了。
　　张思琴再次看向龙不凡,他面无表情坐在一旁，微垂着眼眸，一言不发，装的像是什么都没发生一样，好像外面几人的伤和他没有任何关系……
　　这丫是在装逼吧？
　　享受胜利者的得意？
　　外面的人也是这么想的，简直气得磨牙。
　　真的好气，还打不过！！
　　叶寒霜掀开眼睑，慵懒地看了龙不凡一眼，声音平静——
　　“没事，这是他们自找的。”
　　所以，根本没必要自责。
　　龙不凡闻言，叹口气。
　　——终归是队友，他刚刚“反抗”还是激烈了些，以至于队友们都受伤了，他现在简直没脸见他们。
　　長英等人：“？？？”
　　公主殿下又站在龙不凡那边！！
　　而且这个龙不凡又是什么意思？他这是默认公主殿下这句话了？
　　也是，如果不是默认，他意识到自己不该下狠手，起码也会和他们说句话吧？
　　无论是示威还是什么，一句话都不说，这是压根儿就没有将他们放在眼里啊！！
　　仿佛打他们这件事，既不值得骄傲，也不值得留意。
　　这世界上最可气的不是打了你的人示威，而是打了你还无视你！
　　——真的好气！
　　——还打不过，更气了。
　　小樱在天空中拉着车，周围白茫茫一片，行了好久还是这样的白茫茫世界，一眼望不到边，车子突然停了下来。
　　邵宸岩拿着地图，裹紧了身上的衣服：“公主殿下，马车不能继续往前了，要切换成滑雪模式。”
　　车门打开，叶寒霜看向外面。
　　马车如同一居室，又极为高大，可雪还是还是盖住了马车的轮子，让马车在雪中难以前行，走过的道路留下两排轮印，很快就又淹没在雪中。
　　寒风瑟瑟，邵宸岩他们个个都穿着京城基地为他们准备的变异防寒服。
　　柯冉不断抖着身体：“好冷好冷。”
　　他的异能最特殊，身体几乎没有任何加强，在北省生存太艰难，一直在瑟瑟发抖。
　　“这到哪里了？”叶寒霜问。
　　一向方向感极好的邵宸岩摇摇头，拿着地图苦笑：“不知道，周围全都是雪，一望无际，淹没了所有痕迹，既看不到城市，也看不到标志，根本分不清楚现在到了哪里。”
　　顿了顿，他展开地图：“进入北省范围已经有两天了，从穿过北河省之后，我们就在直直往东北方向走，如果不出意外，应该是在北省的西南部，尚未进入哈市范围。”
　　他们的第一目标就是哈市。
　　整个北省都被大雪和寒冰覆盖，他们连方向都快要难以判断，如何在北省行动？
　　他们需要去哈市找到北省基地的人，向他们了解信息，尤其是关于大安岭的东北虎，那样可怕的存在，绝对不能贸贸然过去。
　　——当然，力所能及的时候，最好也帮一帮北省。
　　旁边，長英好奇：“我们走了两天，一个人都没遇到是怎么回事？不应该啊，我记得北省西南部，无论是沈市还是长市，都是繁华的啊。”
　　柯冉摇头，面色沉重：“这个我知道，北省三区，无论是辽区还是吉区，都在末世来临的时候损失惨重，他们立刻往京城基地和北省基地搬迁。末世最初，北省基地因为丧尸最少、病毒变异程度最轻，不少人都在末世来临前后，赶往了北省基地。”
　　他一直生活在京城基地，又是变异织娘，是应对寒冬的关键人物，所以知道的信息不少。
　　赵城接道：“对，去了京城基地的人不用说，因为他们去的早，对北省末世后的情况其实了解不多。至于去了北省基地的人，去了之后，就被寒冬困住。而依旧留在原地的人不多，这些人在这样的寒冬里面……”
　　他抿了抿唇，没说话了。
　　可以想象，别说这两个区，就是整个北省幸存者都极少，如果不是一早逃出北省，或者一早去了北省基地抱团取暖，其他人，根本活不下来！
　　这就是可怕的寒流，让京城基地绝望的寒流。
　　其他人脸上的神情都有些沉重，叶宝琳长长叹口气：“怪不得……怪不得进了北省两天，却一个人都没看到。”
　　没办法找人询问他们在哪里，就只能继续按照指南针，往一个方向走了。
　　这年头，卫星信号几乎没有，北省更是一点也搜不到，他们只能且走且看，偏偏周围白茫茫一片，什么都看不出来。
　　马车切换成滑雪模式，骑士团也全都套上滑雪装备。
　　叶寒霜下马车准备吃饭，骑士团们在旁边练习。
　　丧尸王下令，長英异能辅佐，帮助这些骑士们练习滑雪。
　　都是一群不会滑雪的家伙，有的学得快，有的学的慢，很是让人長英等人头疼。
　　骑士团领头丧尸是0056，这家伙学起来就很快，面无表情，很快就会优雅地在雪上滑动了。
　　而0688天赋异禀，他的异能是闪现，只需要在滑动的时候配合异能，速度也是极快，又稳又快的那种。
　　相较于他们，2399就是个憨货。
　　这丫是个南方丧尸。
　　雪都没怎么见过，更别说滑雪。
　　在这样的大雪当中，他整个丧尸都被冻得僵硬，套上装备后，一滑就摔，一滑就摔，凄惨至极。
　　和他有仇的0056冷眼嘲讽。
　　2399哭着继续练习。
　　叶寒霜坐着等晚餐，等的同时，微眯着眼睛看着这些丧尸们练习滑雪。
　　半晌，她轻声道：“骑士团没有交通工具，终归还是不方便。”
　　张思琴一愣，茫然地看向她：“公主殿下，您说什么？”
　　叶寒霜没答，只是接过叶宝琳递来的热汤，用勺子舀着小口小口喝着。
　　——这样的天气当中，哪怕她的衣服保暖，还是喝热汤舒服。
　　张思琴：“……”
　　她刚刚肯定听错了！
　　丧尸要什么交通工具？
　　但是——
　　这个公主病曾经异想天开的想法，好像最后也是实现了的……
　　在北省的第三天。
　　周围依旧是白茫茫一片，甚至还下起了雪，这就不是京城基地那场小雪了，完全就是鹅毛大雪，好似在外面站一会儿都会被埋了似的。
　　公主殿下开车窗，趴在窗口看雪景。
　　张思琴紧紧裹着衣服，又用毛巾捂着口鼻，打了个喷嚏。
　　然后——
　　她就被公主殿下踹出去的，和邵宸岩他们一起在外面吹着寒风吸鼻涕。
　　丧尸王也因为被冻得面色青白、眼眶猩红、獠牙难看，而被早早踹出来。
　　现在里面除了公主殿下，就只有叶宝琳、龙不凡和塞着鼻子的柯冉。
　　長英一边吸鼻涕，一边揉着通红的鼻尖，声音颤抖：“北省好可怕，这也太冷了吧！”
　　南方孩子傻眼了。
　　南方孩子都稀罕雪，但不稀罕这样的大雪啊！
　　赵城认同地点点头：“我曾经在北边当兵的时候也遇到过下大雪，当时号称百年一遇的大雪，我们还去参与救灾，没想到那样的雪在现在看来就是毛毛雨，阿嚏——”
　　他也吸了吸鼻子。
　　“北省人太难了，怪不得幸存者那么少，末世前的衣物肯定扛不住！”李笠紧紧裹着衣服，往宗凌身边靠。
　　有个火系异能者，舒服多了。
　　“别说末世前的衣服，就是末世后的变异衣料很多都不行，我们在东湖收集了那么多鱼皮，最终也只有变异蛇皮可以用。我们身上穿的，可是京城基地好不容易找到，由柯冉亲自做出来的。”邵宸岩面色沉重。
　　他们的衣服是特别定制，这一次京城基地除了柯冉没其他人跟着，但不意味着他们不在意，相反，他们几乎压上了全部希望。
　　卫家国身上穿得都是普通变异料子。
　　而给他们的，则是京城基地好不容易收集到的可以抗寒的皮毛。
　　柯冉亲自制作，里面是变异蛇皮做成的保暖衣，中间是变异毛线做成的毛衣，外面是北方变异兽的皮毛制成的皮衣，还都有保温属性。
　　就这样的衣服，他们还是觉得很冷，那些没有准备的人呢？
　　他们已经不敢想象哈市北省基地的情况了。
　　众人往宗凌身边挤着，而宗凌也在不断发动异能升温。
　　进入北省第四天。
　　“这里应该是铁市。”邵宸岩研究完地图，认真说道。
　　北省是他们赶路赶得最艰难的地区，地域辽阔且不说，晚上太冷，而且鹅毛大雪像是从天上往下倒，严重影响小樱前行。
　　也因此，晚上他们就只能停下休息，白天热一点的时候才能出发。
　　小樱靠着马车，瑟瑟发抖。
　　而每天，他们越是往东北方向走，越是冷，一天比一天冷。
　　長英眯着眼睛：“你确定？”
　　邵宸岩看向他：“确定。”
　　長英默默伸出手，戴着手套从雪里掏出来一个东西，他面无表情：“那这玩意儿怎么会在这里？”
　　李笠：“卧槽！人参？！”
　　柯冉也瞪大眼睛，不可置信：“这么大的人参……我们不会方向错了，跑到长白山了吧！”
　　邵宸岩：“……”
　　他再次看看地图，上面画了无数条线，他拿着指南针和画满线的地图原地转了转，最后笃定道：“确实在铁市，也许这不是长白山人参，而是铁市人参？”
　　赵城吸吸鼻子：“我不管这是哪里的人参，赶紧煮了吃吧，这玩意儿大补，喝了能暖身体。”
　　话音落地，長英手上巨大的人参动了动，仿佛在挣扎。
　　“啊——”
　　人参突然动了，吓得長英惊呼出声。
　　“艹，这玩意儿也变异了，肯定更是大补，抓！”
　　几人立刻行动，然而，他们刚刚扑住那个正在逃跑的“人参”，周围，无数“人参”冒头，它们从雪里密密麻麻冒出来，有些甚至和人一样高大。
　　它们白胖身躯上的根须茂盛，张牙舞爪，俨然是要攻击他们！
　　邵宸岩张了张嘴：“这个……好像不是铁市人参……”
　　宗凌：“也不是长白山人参……”
　　龙不凡探出头，声音笃定：“北、北省大萝卜。”
　　——卧槽！
　　——北省的大萝卜都变得这么可怕了吗？！
　　半个小时后。
　　一捆大萝卜被邵宸岩等人以及骑士团捆了起来，剩下的大萝卜疯狂逃窜开。
　　長英抱着一个萝卜研究：“怎么不像是智慧生物呢？”
　　邵宸岩也正在研究，此刻闻言放下萝卜，摇摇头：“不是智慧生物，就是普通的变异萝卜，只是，太灵性了一些，比其他地方的萝卜变异程度高。”
　　“为什么？”柯冉裹着衣服蹲下，一脸不解。
　　京城基地也有不少变异萝卜，但没有这么灵性的，这种最普通的蔬菜变异，一般很少到这个程度，更何况还是大面积如此。
　　这些变异萝卜一般人肯定还拿它们没办法。
　　邵宸岩：“我推测应该是北省环境更艰苦，所以这里活着的一切生物，变异程度都会高些。”
　　环境艰苦，想要活下去就会比较艰难，也更需要强大的实力。
　　换句话说——
　　北省，比他们想象中可怕多了。
　　或许没有太多幸存者，或许没有太多生物，但活着的，都会很强大。
　　他们这些高阶异能者，在北省，或许就没有那么厉害了。
　　这简直让人心中发寒。
　　長英看着白萝卜，吸吸鼻子：“所以……这些萝卜怎么处理？”
　　叶寒霜打开马车门，声音平静——
　　“吃。”
　　很快，龙不凡架起了大锅。
　　冰天雪地，来一口变异萝卜汤，所有人都露出享受的神情。
　　嗯，变异等级越高，越好吃……
　　北省厉害生物多，可能也意味着，好吃的多。
　　进入北省第七天。
　　他们的路又被一条大河给拦住了，那一条大河末世前不知是如何的翻涌，但现在，已经完全冻成了冰河。
　　邵宸岩看着这条河，长出一口气：“如果不出意外，这是松花江，我们快到哈市了，最多再三天。”
　　说话的时候，他口中哈出的白烟立刻被冻住，眼睫毛上，瞬间就结了一层冰霜。
　　“松花江不是哈市的北边吗？”赵城一脸茫然。
　　柯冉：“这个我知道！北边的是松花江干流，这是第二松花江，在吉区境内，算是松花江的支流。”
　　“哦——”众人恍然大悟。
　　那确实快到哈市。
　　長英搓搓手：“嘿嘿嘿，既然有河就有鱼，我们喝点鱼汤再走吧。”
　　京城基地虽然给空间装了很多食物，但多数为干货，这种河鲜太少，而且早就吃完了。
　　李笠咽了咽口水，扛着自己的大铁锤去了。
　　“砰砰砰——”一锤又一锤砸在冰面上，砸得冰渣乱飞。
　　長英、赵城赶紧去帮忙。
　　北省的江是被冻实了的，河底都被冻实，上面还覆盖着厚厚的雪，雪又被冻上，上面又盖着新下的雪，一层一层，极为难对付。
　　不要以为下面被冻实了就没鱼，不仅有，而且还因为瞬间被冻实在里面，从冰里面取出来会非常新鲜！
　　之前，他们在另一条河里就吃过一次，大概也是小小变异过，味道很是不错。
　　甚至还有一些小的变异鱼竟是活的！
　　它们就生活在冰里面，几乎已经不需要呼吸，吃冰就可以生存，任何生物都在艰难的环境中，发生着适应环境的改变。
　　这种鱼邵宸岩他们记录了下来，取名——北省寒冰鱼。
　　真的很好吃，公主殿下就很喜欢。
　　李笠拼命砸冰，还没砸出洞，不远处，2399抱着一坨冰，欢快地冲向叶寒霜，行礼过后，恭敬献上。
　　——他的异能是掏洞，取冰出来实在是太方便了！
　　这坨冰里面，有两条鲜活的北省寒冰鱼若隐若现。
　　叶寒霜颔首，眼神满意：“你，不错。”
　　众人：“……”
　　0056和0688：“……”
　　——艹，2399太舔狗了！！
　　可偏偏，他还成功了。
　　所以，哪怕他滑雪拖后腿、溜冰拖后腿，公主殿下都还带着他，让他留在骑士团……
　　最近别说是0056，就是丧尸王看他的眼神也不太友好了。
　　可偏偏，这家伙有公主殿下撑腰，连丧尸王都不敢胡乱命令他、压制他。
　　——你说气不气？
　　用完鱼汤，邵宸岩看向叶寒霜：“公主殿下，我们接下里就不休息了，直接一口气赶到北省基地吧，您也好久没有好好休息了。”
　　无论北省基地现在是什么处境，总归是目的地，可以暂时安定下来。
　　叶寒霜颔首。
　　但她却没有动，依旧站在那儿。
　　众人微愣，疑惑地看向她。
　　叶寒霜抖了抖斗篷，微抬着下巴，矜贵道——
　　“把我的‘冰雪寒霜’那套衣服找出来。”
　　众人：“……”
　　公主殿下出场不能没有排场！
　　——好的，北地娇贵的冰雪公主殿下。
　　北省基地。
　　“艹，更冷了。”一个五大三粗的汉子搓着手，紧了紧身上的皮衣。
　　旁边，另一个汉子抄着手，往冰屋旁边一蹲，叹口气：“哎呀，地面又要上升，又要重新修冰屋了。”
　　“他奶奶的，东北虎王赶紧打来吧！老子不想活了，这日子简直没盼头。”
　　“东北虎王不一定打我们……”
　　“那就赶紧冻死我，这谁他妈相信是八月？我们漂移到北极了吧！”
　　“……大哥，你说外面咋样了？”
　　“我咋知道咋样了，世界都变成这样，外面估计也毁灭了吧。”
　　“说真的，外面是不是也和我们北省一样，都是冰天雪地的寒冬啊，他们捡不到鹅毛，这样的冬季估计活不下去。”
　　“不知道，灾难来临之后，一个外面的人都没见到过，也没人救灾，我们还变异成为异能者。据说基地最后收到的消息是说末世来了，估摸着是要全毁灭了。”
　　“大哥，你不怕？”
　　“怕锤子，老子不想天天吃冰、修冰屋了。”
　　“唉，要是能见到外面的人就好了……”
　　正在两人说话间，天空中一个人飞了过来，靠近后，那人慌慌张张往冰屋中间跑。
　　“出啥事了？！”一路上，不断有人问。
　　那人脚步不停，只留下一句：“大事！”
　　说完，人就消失不见。
　　其他人面面相觑，然后抄着手跟上，都准备过去听听。
　　很快，两个消息传遍了基地——
　　“那只正在靠近基地的东北虎王，不见了！”
　　“另外，变异大鹅群又来了！”
　　前一个消息让基地不少人惶恐，后一个消息，则让基地所有人都兴奋了。
　　他们抄起麻袋，背上包，迅速行动了起来。
　　杀变异大鹅吃肉？
　　想太多，和变异大鹅面对面，指不定是谁杀谁。
　　基地长嚎了一嗓子——
　　“捡鹅毛了，捡鹅毛了，全都行动起来，没衣服穿的别找我！”
　　与此同时，踏入哈市境内的公主殿下一行人，也遇到了一个奇怪的家伙。
　　在他们道路前面，趴着一只——小猫？
　　他们马车都靠近了，小猫还一动不动，一双眼睛看向他们，骑士团都要压过来了，它还一动不动，也不知道是吓傻了，还是无所畏惧。
　　叶宝琳看到，早早惊呼——
　　“快停下！不要伤到了那只小猫咪！”
　　紧急刹车。
　　所有人都跳下马车，围了过去。
　　不得不说，末世他们见惯了大怪物，这种小猫咪还是第一次见，这家伙看到他们靠近，动都不动，眼神平淡无波，有种极为沉稳的大哥气势。
　　——看他们的眼神，似看蝼蚁。
　　这真的是很小的一个小家伙！
　　让见惯了大怪物的众人忍不住心软，他们围着它好奇地看着。
　　小猫咪趴在那里，稳如泰山，这样的冰天雪地，仿佛一点也不冷一般，身上的毛发干干净净，一点也没有脏污。
　　如果是末世前，他们肯定以为是哪家的宠物。
　　叶宝琳一脸激动：“怎么会有猫呢？而且还这么小一只小猫咪，天啦，它到底怎么在这样的冰天雪地中活下来的？”
　　这真的是个奇迹！
　　张思琴：“它是不是受伤了，怎么动都不动？”
　　邵宸岩：“或许是刚刚出生不久吧，应该也是变异猫，只是还小。”
　　“话说，这是什么品种，怎么像是大橘猫又像是小老虎呢？”
　　“不是小老虎吧，老虎哪有这么小。”
　　“但你们看它额头，隐隐约约有个‘王’字哎！”
　　“那也不是老虎，应该是变异了，我看怎么像是变异金渐层？”
　　“咦，是有点像变异金渐层，蛮可爱的，你们看它眼睛，蓝色的哎，就是金渐层！”
　　……
　　長英吧唧吧唧嘴，一脸感叹——
　　“北省就是不一样，东北金渐层都这么与众不同！”
第75章 大鹅
　　“东北金渐层”面无表情地看了他们一眼,它明明那么弱小，又被这么多人围在中间,却并未瑟瑟发抖,反而稳如泰山，一双蓝色的眼睛里面，带着居高临下的王者气势。
　　宗凌摸摸下巴：“这家伙看起来有点怪异啊……”一只小猫咪,会有这样的眼神吗？
　　“还好吧？猫好像就是这种动物,不怎么将人放在眼里，所以才有‘猫主子’这一称呼。”叶宝琳的心已经被萌化了。
　　旁边，龙不凡蹲了下来，那双黑框下的眼睛炯炯有神,声音结结巴巴：“好、好可爱……我、我们带走吧……”
　　邵宸岩皱眉：“总觉得哪里不对，我不建议带上它。”
　　怎么想怎么违和，这样一只小猫咪，怎么在这样的冰天雪地中生活下来的呢？
　　这毕竟是末世……
　　还是不要轻视任何一种生物比较好。
　　赵城赶紧点头赞同。
　　龙不凡闻言，满脸不舍地伸出手，试图去撸一撸这只东北金渐层。
　　然而——
　　小猫咪抬头看向他们，眼中一闪而过阴霾,舔了舔嘴角,脚下一动,身体慢慢站起来，一股淡淡的能量在波动。
　　龙不凡对上它的眼睛,莫名一愣,下意识后退一步。
　　他仿佛在这只小猫眼中读到了一个情绪——吃掉你们？
　　不可能吧？
　　这只是一只小猫咪啊！
　　小猫刚刚站起来，淡淡的能量刚刚波动出来,一只纤细的手戴着洁白的手套,隔着手套揪住它的后脑勺,手上用力，直接将它提了起来。
　　东北金渐层傻眼了。
　　它的腿僵硬地蹬着，肚皮露出来，它蓝色的眼睛瞪大，圆圆的小脸上满是懵逼，仿佛不敢相信发生了什么。
　　叶寒霜声音平静：“带上，洗一洗，给我暖手。”
　　众人：“……”
　　东北金渐层：“？？？”
　　地上放着一个大盆，里面装着温水，旁边放着一只末世东北金渐层。
　　叶宝琳有些忧心：“寒霜，它太小了，我们现在已经在哈市了，温度至少也是零下七十度，堪称最冷时候的北极，小猫咪受不住吧？”
　　龙不凡拼命点头，脸上带着着急。
　　——是呀是呀，还是不要给它洗澡吧，小猫很脆弱的！
　　然而叶寒霜慵懒地站在一旁，声音淡定：“放心，它绝对死不了。”其他人都死了，它也死不了。
　　叶宝琳叹口气，抬手，准备将小猫咪放进盆里。
　　东北金渐层龇牙，一双蓝眼睛里面满是愤怒，身体微微拱起，淡淡的能量散开，仿佛要发生什么巨大改变一般！
　　“哗啦啦——”
　　叶寒霜不知道什么时候出现在旁边，提着它，摁进水盆里面，小猫咪懵逼了，不可置信地瞪大眼睛，震惊地看向叶寒霜。
　　叶寒霜面无表情地又提起来。
　　小猫咪爪子动了。
　　见此，她直接再摁下去。
　　东北金渐层：“……”
　　来回好几次之后，这只东北金渐层沉着脸，一双蓝色的眼睛里面似乎隐藏着恨意，垂下头，没再动作。
　　显然，它放弃反抗了。
　　叶寒霜看向张思琴。
　　张思琴默默上前，她倒是不怕一只小猫咪，所以伸出手，三下五除二就将本来不脏的小猫咪又搓了一遍。
　　小猫咪全程一动不动，那眼神，仿佛在酝酿着什么大风暴一般。
　　叶寒霜将它提起来，又看向宗凌。
　　宗凌默默上前，发动异能将这只东北金渐层烘干，它的毛炸开，显得整个猫大了一圈，极为可爱。
　　——可偏偏，这么可爱的猫，这么不友好的眼神。
　　長英：“这猫确实很与众不同，我从来没有见过这种猫，小猫毛竟然这么硬，很多大猫的毛都不会这么硬的。”
　　李笠随口道：“毕竟是末世，有些改变也正常。”
　　長英：“也对。”
　　叶寒霜显然很满意这只猫，她将猫抱在手上当成暖手炉，小猫僵硬着一动不动，叶寒霜抬脚上马车。
　　其他人也赶紧跟上。
　　只有还站在一旁的小樱一脸震惊。
　　——卧槽！
　　——来了个新的小家伙，这么点儿大，还不够它塞牙缝，竟然夺走了它所有的关注？！
　　为什么它只能拉车，而这只东北金渐层却可以被那个魔鬼抱在怀里呢？
　　为什么这些人对它没有对这只东北金渐层热情？
　　太过分了！
　　它不能忍，队伍里面有它还不够吗？
　　——为什么还要别的狗？
　　——啊不对，是为什么还要别的宠？！
　　有它还不够吗？
　　是它不够大，还是它不够凶？
　　马车里面，叶寒霜幽幽道：“小樱，不走？”
　　猫头鹰王：“……”
　　瞪了东北金渐层一眼，一脸愤怒地拉上藤蔓前行，心中憋了一肚子的火气。
　　“公主殿下，今天下午应该就能到北省基地了。”
　　“嗯。”
　　憋着气的小樱拉着马车，飞速朝着前方赶，马车早就收起轮子，在雪面上轻松滑过，留下一道浅浅的滑痕，很快就消失不见。
　　虽然地上很多雪，但今天没下雪就是个难得的好天气。
　　也因此，一群大白鹅们快乐地从北省基地路过。
　　真的是很大的一群，这个大不仅体现在数量多，还体现在个头大。
　　末世之前的大白鹅就到人类膝盖处，但是末世之后的大白鹅，人类只到它们腿部！
　　它们在前面欢快地跑动着，巨大的身影背后，时而冒出一个小黑影在动，仔细看就会发现——
　　是北省基地的人拖着麻袋在捡毛。
　　大鹅的毛掉的不多，但架不住毛大，一根小绒毛就有人的巴掌那么大，要是运气好能捡到一根大的，那能有一臂长。
　　这些毛捡回去就是北省基地幸存者羽绒服里面的毛，末世前的衣服现在根本扛不住冻，只有末世后的变异鹅毛稍微能抗一些。
　　“哇——这根好大！”有个瘦小、黑黝黝的汉子拿起一根毛，一脸兴奋。
　　“嘘！”旁边，马上有人将他扑倒，摁在雪里。
　　果然，前方的大鹅们回头看了眼，没看到什么，便又扭回头，继续欢快地走着，在厚厚的雪上留下一个大脚印。
　　啪嗒啪嗒，脚步声沉重。
　　“你小子不要命了？！”男人压低声音吼道。
　　刚刚那小个子男人缩了缩脖子，一脸心虚：“基地长，对不起，我……我这是太兴奋了……”
　　基地长看了眼男人捡到的那根大毛，眼中闪过羡慕，口中却道：“这有什么大惊小怪的？铁子，我上次捡到一根两倍大的都没说什么！”
　　铁子眨巴眨巴眼睛：“真厉害，我肯定也能捡到大的，今天的这些大鹅可都不小。”
　　“呵，那就要看你能不能抢过我了。”
　　旁边，又有人探头：“啧，这算什么？我上次捡到了满满一麻袋，可以做好大一件衣服的！”
　　“别吹牛了，你那天是趁着人家两只大鹅打架才捡到的。”
　　“那又怎么样？我运气好啊！”
　　“捡鹅毛算什么运气好？我儿子之前可是打到一只变异大鹅，好多好多毛的，肉现在还挂着我家冰屋里面。”
　　“可拉倒吧，那就是运气好，正好遇到一只变异大鹅受伤被冻住，要不然你能打得过变异大鹅？”
　　……
　　无论何时何地，这些北方汉子们都不忘吹牛。
　　这时，有一个小伙儿拖着麻袋靠近，声音带着嘚瑟：“鹅毛算什么？我大哥之前还打了一只变异貂，做出来的那件大衣，肯定能扛过冬天！”
　　话音落地，周围突然沉默了下来。
　　扛过冬天……
　　是呀，他们所有人现在做的努力，不都是为了扛过接下来可怕的冬天吗？
　　这才八月底，九月还没来临。
　　更别说可怕的十月、十一、十二和来年前几个月，那才是他们最最最艰难的时刻。
　　虽然，现在对他们而言已经很艰难，但可以想象，那时只会更惨。
　　有人低声嘀咕了一句：“我们是不是搞错时间了？或者我们不知不觉挪地方了，现在就是最冷的时候，等到十二月左右，就是夏天？”
　　没人搭话。
　　他们心中是这样期待的，却也明白，终究不可能。
　　基地长猛地站起来，摆摆手：“赶紧捡鹅毛，今天天气好，别错过了，等到下雪的时候，这些大鹅们就不喜欢出来了。”
　　所有人这才回过神，赶紧拖着麻袋继续去捡鹅毛。
　　他们只能跟在大鹅后面，压根儿不敢靠近，一只大鹅他们都不一定能打过，更别说这一群大鹅，它们打架可都是一群一起上。
　　“啊——”前方，突然有人惊呼。
　　众人从雪地里面抬头看过去，具是瞳孔一缩。
　　一般情况下，大鹅会走比较平一些的地方，他们的基地就建在陡坡处，还围了高高的冰墙。
　　但是刚刚，不知道带头的大鹅怎么回事，竟然撞在了冰墙上，冰墙倒下之后，里面聚集着的冰屋就露了出来。
　　大鹅们好奇地走了进去。
　　于是，有个年轻人没忍住惊呼出声，后面的大鹅回头，立刻就注意到了他。
　　前面的大鹅进入了基地，后面的大鹅调转方向，冲向刚刚出声的那个男人，大鹅跑动的时候，宛如巨大的恐龙在前行，地面都跟着震颤。
　　那人已经白了脸。
　　“老二！”另一个汉子扑上去，周围，好几个汉子都跟上。
　　“啪嗒啪嗒——”大鹅巨大的脚掌踩在地面，一下一下，踩出好些深坑，它们朝着那个年轻人直直踩过来，仿佛要将他踩成肉饼。
　　不用怀疑，它们能做到的。
　　众人的脸更白了。
　　他们见过不小心被大鹅踩到的人，那是真的凄惨。
　　基地长咬了咬牙，抽出一把刀，牙齿咬破唇瓣，一滴血都没出来就被冻住，他将麻袋塞在一旁，喊道——
　　“上！”
　　基地被毁了没关系，反正他们几乎隔几天就要重建冰屋。
　　但不能眼睁睁看着基地的人死在面前。
　　——他们基地，幸存者实在是太少。
　　基地长一声令下，本来就压制不住想冲上去的众人立刻扑了过去，咬牙切齿，额头青筋凸起，发了狠，他们要和这些大鹅干一架。
　　然而！
　　还没等他们靠近，伴随着天空一声响亮的鹰叫，大鹅停下了脚步，无论是进入基地的还是没进基地的，全都停了下来，看向天空。
　　“啁——”伴随着清亮的叫声，一只英武的巨大猫头鹰出现。
　　它拥有尖锐的喙，一双眼睛如鹰眼犀利，爪子闪动着锋利的光芒，它身上的羽毛都带着凌厉，仿佛每一根毛都有战斗力。
　　它的身上每一处都散发着惊人的气势，只是一眼，就能断定它很强悍。
　　它在天空中盘旋，仿佛在打探着什么。
　　它看起来就很厉害，可极寒世界的北省生物也不是吃素的。
　　“嘎——”
　　“嘎嘎——”
　　大鹅们大叫着，它们伸长脖子，开始攻击天上的猫头鹰。
　　猫头鹰眼中闪过愤怒。
　　本来就带着怒气的它，此刻简直怒火中烧。
　　——连这些大鹅都敢挑衅它呢？！
　　——简直不能忍！
　　小樱俯冲下来，尖锐的爪子和喙朝着大鹅们攻击，大鹅们也不甘示弱，甚至翅膀一震，还能低低飞起来。
　　它们大多站在地上，张开翅膀，伸长脖子朝着猫头鹰啄过去。
　　“啁——”
　　“嘎嘎——”
　　来自南方的猫头鹰王，以及北地的凶狠大鹅，两方打得难舍难分，难以决出胜负。
　　地上，北省基地的人一开始张大嘴巴，震惊地看着。
　　等到有毛落在身上的时候，立刻眼睛一亮。
　　——捡毛！
　　大鹅们和猫头鹰王打得很凶残，满地都是鹅毛，北省基地的人蹲在地上往麻袋里面搂，只要不被踩到，他们就能装满满一麻袋的鹅毛。
　　他们一边观看着战斗，一边往袋子里面装鹅毛，满脸激动。
　　好家伙，大丰收啊！
　　“天啦，好多好多，我还没见过这么多鹅毛！”
　　“可以做好多衣服！今年冬天有救了。”
　　“大丰收！真的是大丰收，今天运气太好了吧！！”
　　“今天绝对是个好日子，这只猫头鹰真是吉祥物，话说它是哪里来的，以前怎么没见过？”
　　“我也没见过，难道是大安岭的？”
　　“不像吧？”
　　“这猫头鹰好厉害，和这么多大鹅打都没落在下风。”
　　“这些大鹅的战斗力我们可是知道的，这只猫头鹰真的强。”
　　“大鹅也不弱，它们开始用车轮战了，谁让猫头鹰没有帮手呢？”
　　“等等！不对，你们看！”
　　……
　　最后那人声音拔高，几乎是变了调。
　　基地长拍了他一巴掌，骂道：“小声点，你想它们不打了，过来打你吗？！”不是没有发生过这种事情的。
　　那人猛地摇头，抬手指着猫头鹰：“不对，基地长你们快看，它身上是不是还套了层什么东西？是衣服吧？！”
　　说到后面，他的声音再次拔高。
　　但这一次，没人提醒他，他们都定定看着猫头鹰身上的“衣服”。
　　基地长的呼吸都变得急促。
　　——这是，这是来自北省之外的生物吗？而且还是和人类有关的？！
　　基地长鹅毛也不捡了，死死盯着天空中的猫头鹰，那眼神从正面看极为震惊，似乎是抓着最后一丝希望，迸发出明亮的希望之光。
　　其他人也怔住了。
　　他们呆呆看着天空中的猫头鹰，眼神带着期待和小心翼翼，生怕又是午夜的一场梦，或者说又是一个误会。
　　末世到现在多久了？
　　其实仔细算算，正式的末世到现在不过才半年，可他们却仿佛过了半个世纪。
　　一夕之间，世界就变了，他们仿佛被困在这苍茫的北地，身边的人越来越少，雪越来越厚，天气越来越冷，而他们，还依旧没有找到出路，甚至连一点外界的信息都不知道。
　　还有其他人吗？
　　还是……
　　这个世界只剩下他们了？
　　他们充满希望过，却又很快失望。
　　甚至他们很多人已经开始相信——他们是最后的人类了。
　　而他们，也坚持不过北地的这个冬天。
　　此刻，这只猫头鹰王身上的“衣服”是否证明着——它是属于人类，它带来了外面的信息？
　　头皮发麻，身体颤栗。
　　但这不是害怕，而是激动。
　　瞳孔在一瞬间放大，额头青筋凸起，手无意识握紧成拳，那让他们惊喜的、攀比的鹅毛，也被他们丢在脑后。
　　基地长克制着激动，呼吸急促：“我们去帮猫头——”
　　声音戛然而止。
　　前方的战斗停止了，那只猫头鹰像是感觉到了什么，突然停下来，飞高一些，朝着西南方向看了过去。
　　大鹅们也全都停了下来，它们伸出雪白的、长长的脖子，同样看向西南方向。
　　北省人愣愣地扭头，顺着它们的视线看过去。
　　在白茫茫的尽头，似乎是有什么出现了，他们的眼神更加茫然。
　　天，突然刮起大风。
　　北省基地的人抬手挡住脸，风雪被吹动，刮得人脸颊生疼，地上还没捡的满地鹅毛，也被吹走，打着转儿消失不见。
　　风吹得几乎睁不开眼睛。
　　天空中，有冰冷的东西落下，基地长艰难地睁开眼睛，鹅毛大雪纷纷落下，本来就白茫茫的世界，连天空都变白了。
　　风和大雪，让人睁不开眼睛。
　　连大鹅们都下意识缩在了一起，视线却还是看着西南方向。
　　密密麻麻的鹅毛大雪，仿佛眨眼间就能将人淹没。
　　可没人在意。
　　此刻，北省基地的人全都看着西南方向，呼吸都仿佛停滞。
　　他们看到了什么？
　　天空中的鹅毛大雪被风裹着打着转儿，撇开寒冷不谈，极为好看，而在这样白茫茫的冰雪当中，远处有一道刺眼的光芒。
　　这道光照得被冰冻住的地面发着光，白茫茫的大雪映衬下，碧绿的颜色由远及近。
　　多久没有见过其他颜色呢？
　　在现在的北省，连树都是银白色，除了白，看不到一抹其他色彩。
　　但现在，碧绿的颜色由远及近，藤蔓在地上铺开，铺出一条路，碧绿的叶子在白茫茫的银白色当中，美得夺目。
　　远处越来越近的刺眼亮光，让人几乎挣不开眼。
　　——可他们还是努力睁大着眼睛，哪怕被光刺得满脸泪水，他们还是不肯闭上。
　　看到了神迹吗？
　　还是——
　　他们终于要死？
　　是希望还是失望？
　　他们睁着眼睛看着，等待着结果，不肯合上一秒。
　　“哒哒哒——”
　　整齐划一的脚步声，纷飞的雪花，刺眼的光芒中，一辆马车缓缓驶来，它行走冰雪世界唯一的碧绿藤蔓上，它发出夺目的光芒，它似乎能晃花人眼。
　　“哒哒哒——”在脚步声中，马车渐渐近了。
　　穿着骑士服的百人护卫着马车，马车耀眼，发着光，刺眼的光芒当中，他们仿佛看到了马车上的人。
　　在白茫茫的冰雪世界，在刺眼的白光中，她穿着淡蓝色长裙，一双闪着光的水晶鞋，微微卷的头发披散开，头戴一顶闪闪发光的皇冠。
　　她抬着头，在冰雪当中，缓缓而来。
　　她行到哪里，两旁就开出朵朵娇艳的牡丹，紫、粉、黄、绿……样样都有。
　　纷飞的花瓣、纷飞的鹅毛大雪，她站在马车上，踏着光，出现在北省基地众人的视线中，她似乎和冰雪世界融为一体，又似乎是冰雪世界唯一的颜色。
　　她璀璨夺目，冰雪世界是她的陪衬。
　　雪花打着漂亮的转儿，绕在她的身侧，仿佛她就是冰雪，冰雪就是她。
　　——冰雪公主。
　　此刻，他们脑袋中只剩下这四个字。
　　马车终于行到他们面前，停了下来，朵朵牡丹娇艳，绽开后，便化成花瓣，同冰雪一起，纷飞在四周。
　　光芒没有那么刺眼了，皇冠下的那张脸也变得清晰。
　　——天地失色！
　　背后，叶宝琳双手捧着下巴，满脸桃心：寒霜好美！呜呜呜，这是她的妹妹，她的！！
　　旁边，张思琴默默点头：公主病的装逼本事，越来越强了。
　　其他人：卧槽！不愧是公主殿下！
　　叶寒霜垂眸，看向北省基地的人。
　　——迎接的她，只能是惊艳。
　　天空中大雪还在继续，北省基地的人呆滞地看着她，身体几乎被雪给埋了，一阵风吹过，顿时打了个寒颤，冻得身体开始发抖。
　　基地长：“我……阿嚏——那个……阿嚏——”
　　似乎是打开了某个机关，北省基地的人后知后觉感受到“冷”。
　　一个又一个喷嚏，身体不住颤抖。
　　那些本该迎接公主殿下的人，全都在打喷嚏，鼻子下挂着控制不住被冻出来的鼻涕。
　　叶寒霜：“……”
　　光一下就暗了，雪一下就停了。
　　公主殿下的脸，也一下子就黑了。
　　她面无表情，声音冰冷：“我，很不喜欢这个基地。”
　　她的身后，邵宸岩等人瞪大了眼睛。
　　卧槽！
　　这特么是末世以来，第一次不让公主殿下成功装逼的基地！
　　長英：你们完蛋了。
第76章 哭嚎
　　雪在短暂的停滞过后,突然加大，像是将鹅毛大雪从天上往下倒一般，眨眼间地面就抬高一截。
　　铺天盖地的雪几乎要将人淹没,長英等人往马车旁边缩,他们必须要不断地跳脚,否则大腿以下很快就会被盖住。
　　——艹！太可怕了！
　　——公主殿下的攻击永远都是这么不分敌友！
　　他们太难了。
　　叶宝琳、张思琴和龙不凡、柯冉扒拉在马车上，其他人只能在马车下跳脚，感受着嗖嗖冷风,以及铺天盖地、让人睁不开眼睛的雪,瑟瑟发抖。
　　前方,北省基地的人再迟钝也能发现不对。
　　什么时候下雪是忽有忽没,忽小忽大？这压根儿就不是正常的下雪！
　　这根本就是人为。
　　是谁就更加明显，变故毕竟是刚刚才发生,很明显就能找准对象。
　　基地长顶着风雪,瑟缩着身体，一边发抖一边大喊：“大佬！快让雪停下来吧，阿嚏——”
　　然后，雪更大了。
　　众人：“……”
　　就耽误这么一会儿,大雪已经将地面上的人淹了半个身体，他们只有上半身冒出雪面,艰难地挣扎着,要是再下一会儿，估计就只剩下一个脑袋还在外面了。
　　“大佬——”
　　李笠咬牙切齿：“不要叫大佬，叫公主殿下,还有,整理好形象！！”
　　——他想帮北省基地吗？
　　不想！
　　但他也不想被冻死啊。
　　现在小公主可是满脸都写着——烦了,都去死吧。
　　要是再不稳定她的情绪,他们也要跟着完蛋啊！
　　所以，求求北省基地的人识趣一点，赶紧哄住公主殿下吧！
　　“公主殿下！”北省的大兄弟们都要哭了。
　　他们识趣，在武力值面前他们很识趣，虽然不解，但他们还是喊出这四个字。
　　可是——
　　被冻得没有形象，控制不住鼻涕眼泪，他们也没办法啊！！
　　泪，炸了出来。
　　突然！
　　局势发生了改变。
　　“嘎嘎——”那群大鹅们朝着叶寒霜攻击而来。
　　这突然下起的大雪不仅让北省基地的人痛苦，也让这群趁着天气好出来溜达的大鹅崩溃。它们的身体太大，大雪瞬间就堆在它们的身上，要它们不断抖动翅膀才行。
　　但刚刚抖下去的雪，眨眼间就会又堆积上。
　　烦不胜烦。
　　北省大鹅们不怕冷，但真的不太喜欢下雪。
　　北省的大鹅们很聪明，所以它们也很快发现“罪魁祸首”——那个站在马车上的奇怪人类。
　　鹅毛大雪往它们身上堆、盖住北省基地的人，就是不靠近她！
　　显然是有问题啊。
　　大鹅们聪明，可也因为聪明加变异，它们嚣张惯了，直接张开翅膀，迈开大脚掌，“啪嗒啪嗒”冲向叶寒霜。
　　长长的脖颈探出，企图用喙去攻击叶寒霜。
　　变异的大鹅太大，伸出脑袋、张大嘴巴的时候，仿佛能将站在马车上的叶寒霜整个吞下去。
　　众人瞪大了眼睛。
　　“小心！”北省人惊呼。
　　“嘎嘎——”变异大鹅凶残吼叫。
　　叶寒霜突然笑了。
　　在她笑起来的一瞬间，大雪停了下来，风也停下，除了北省的人被埋以外，看起来和之前没什么不同。
　　世界在这一刻变得寂静，连靠近的大鹅也都停了下来。
　　大鹅有几只跑在最前面，也是最先攻击叶寒霜的人，它们张大的嘴巴在靠近叶寒霜的时候僵住，一动不动。
　　怎么回事？
　　大鹅怎么没有攻击？
　　北省人艰难地从雪地里面爬出来，靠近的大鹅还是一动不动，后面的大鹅们也愣了一下，脚步有一瞬间的迟疑，但还是抬脚，缓缓靠近。
　　一秒，两秒……十秒。
　　“砰——”
　　前面那几只僵硬的大鹅突然倒下，雪白的脖颈处一抹红被冻在上面，像是系上了红色的丝带，极为唯美。
　　但——所有人都僵住了。
　　北省基地众人：“！！！”
　　原来大鹅在靠近叶寒霜的时候，脖颈处就断了！
　　只是天气太冷，断掉的地方被冻住，被血连接着，保持着原样。
　　他们惊恐地看看大鹅，又惊恐地看看叶寒霜。
　　卧槽！
　　他们连这个女人什么时候出手的都没看见！
　　有人刚刚将自己从雪里拔出来，下意识又种了回去，老老实实栽在那里，缩着脖子，瞪大眼睛，一动不动。
　　还有人抬手摸了摸脖子，看是否还连着的。
　　后面站着的大鹅们也紧急刹车，扑腾着翅膀抵抗惯性，同样惊恐地看着叶寒霜，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　叶寒霜回视它们。
　　双方隔着几只倒在地上的大鹅对视，空气一瞬间变得凝固。
　　一边是站在马车上，面无表情的少女。
　　一边是数量众多，北地凶残的变异大鹅。
　　单看外在，少女较弱，大鹅可怖。
　　末世后变异的大鹅是团结的物种，它们喜欢集体出巡，之前，北省基地的人和它们对上过，通常都是惹到一只大鹅，就会被这些大鹅群揍。
　　他们有不少人是死在这些大鹅脚掌下的。
　　此刻，这些大鹅们看看地上的几兄弟，又看看对面面无表情的少女……
　　突然——
　　它们集体转身，像是被赶一般，张开翅膀，“嘎嘎”着撒丫子就跑，头也不回地往前冲，疯狂逃窜，很快就消失在众人视线中。
　　像极了末世前的赶鹅明场面。
　　至于它们死掉的鹅兄弟？
　　——那是什么？不认识！
　　众人：“……”
　　“杀鹅泄愤”后，叶寒霜的心情好多了。
　　她微微偏头，看向邵宸岩他们，微微笑：“走吧，回京城基地。”
　　这个基地她不喜欢，所以，回京城基地吧。
　　邵宸岩：“……”
　　公主殿下，咱们走了十天，还没进北省基地就要回去吗？
　　龙不凡和柯冉动了动，明显想说点什么。
　　他们辛苦劝叶寒霜进北省基地，可是为了解决北地寒流的，要是现在就返程，卫家国他们要气死。
　　还没等他们说话，北省基地的人突然动了。
　　他们从雪里将自己拔出来，黝黑、高壮的汉子们冲上前，“扑通”一下半跪在地上，伸出手，死死抱住叶寒霜的腿，嚎道——
　　“公主殿下！！”
　　“你们终于从外面来看我们了！”
　　“我们还以为这个世界抛弃我们呢！”
　　“呜呜呜！不要走！”
　　“不要再抛弃我们，我们的公主殿下！！”
　　……
　　柯冉：“？”
　　邵宸岩等人：“？”
　　叶寒霜：“……”
　　她看着自己精致好看的“冰雪寒霜”裙子，脸瞬间黑了。
　　碧绿的藤蔓猛地抽出去。
　　“嗷——”
　　“轻点！”
　　“嗷——好疼——”
　　“妈呀，抽我脸上了！”
　　“嗷嗷——”
　　……
　　惨嚎声此起披伏。
　　一个小时后。
　　北省基地的所有幸存者都动了起来，他们欢欣鼓舞，宛如过年，哪怕因为大鹅和大雪，他们原本的冰屋已经被埋了，还是丝毫没有影响他们的好心情。
　　捡鹅毛的汉子们个个鼻青脸肿，甚至倒霉一点的，现在手还吊着，腿也一瘸一拐，可他们满脸堆笑，对着揍他们的公主殿下，笑成一朵花，要多灿烂就有多灿烂。
　　叶寒霜他们坐在中间，基地长带着鼻青脸肿的一行人围着他们。
　　其他北省基地的幸存者要不围在外面，要不抄着手蹲在冰屋顶上，眼巴巴看着公主殿下他们。
　　——就像是看大熊猫一样，眼神火热又稀奇。
　　口中还时不时发出声音：“嘿嘿。”
　　简直……瘆得慌。
　　龙不凡被看得不自在，下意识往叶寒霜身后缩了缩。
　　叶宝琳他们也觉得有些不自在了，在哪个基地他们都不曾被这么看过，就是湖省基地那群八卦的人都没有这样看过他们……
　　这眼神，简直让人毛骨悚然。
　　——难道这群家伙在北地被冻变态了？
　　長英搓了搓胳膊：“靠！你们干嘛呢？为什么这么看我们？！”
　　基地长深吸一口气，压制住激动，他的脸鼻青脸肿，一只胳膊还被吊着，但他的声音无比亢奋——
　　“公主殿下好，各位远方来的朋友，你们好，我是北省基地长洪刚，你们可以叫我洪哥，也可以叫我老洪。”
　　“我们真的太激动了，你们是我们这几个月见到的第一批北地之外的人！大家都被困在这里面，对外面一无所知，见到你们，实在是太开心。”
　　所有人都难以抑制兴奋，他们真的被困太久了，像是身处孤岛，除了身边人，其他一无所知，一个外面的人都没见到过。
　　洪刚努力克制，弯腰行礼。
　　背后，另一个黝黑的男人铁子上前一步，他的呼吸粗重，脸都胀红了，大声问道：“公主殿下！外面现在是什么王国？您是国王派来——啊——”
　　全北省基地的人仰着头，脑袋一边往右偏，一边往上仰头，嘴巴张成“O”字。
　　他们眼睁睁看着他们的兄弟铁子……从基地里面，以一个抛物线的形状，消失在白茫茫的世界里面。
　　那个“啊——”字拖长，越来越远，越来越远，最后什么都听不见。
　　原地，叶寒霜面无表情，碧绿的藤蔓安静缩回地下。
　　北省基地众人：“……”
　　邵宸岩等人：“……”
第77章 南北
　　虽然很能理解,这个基地和外面隔绝太久了，外面是什么样子，完全靠幻想,一开始他们甚至以为外面也是寒冬,已经没有幸存者。
　　乍然间听到“公主殿下”四个字,猜测外面是王国，并且有“国王”，也是理所当然……
　　但是,挨公主殿下的揍也是理所当然。
　　在公主殿下的世界观里面,只有公主殿下,没有任、何、王！
　　铁子飞出去后,北省基地的所有人都僵住，还有人因为仰着头,不小心一头从冰屋顶上栽下来,扎进了雪里。
　　——铁子戳中什么雷点了，为什么被抽飞？！
　　——铁子，现在的你还好吗？
　　北省基地的人愣在原地。
　　柯冉实在是不想看北省基地的人再找死，赶紧上前一步：“洪基地长,我是京城基地的异能者柯冉，是公主殿下的裁缝,同时也是京城基地的代表。”
　　他掏出一封信：“这封信是京城基地给北省基地负责人的,您有什么疑惑，我都会为您解答。”
　　洪刚赶紧接过信。
　　信不长，但重要内容已经全写了,关于叶寒霜,关于面前这支队伍,关于他们的应对态度……京城基地都有提到。
　　洪刚看的同时,他的背后也有不少人正在探头看。
　　甚至在他看完之后，其他人迫不及待抢过，去旁边看去了。
　　显然，在北省基地，大家都比较“没上没下”。
　　洪刚眼神复杂，半晌，他看向叶寒霜，行礼——
　　“欢迎来到北省，我们亲爱的冰雪公主殿下。”
　　原来，外面不是王国，还有很多基地。
　　原来，外面虽然不是寒冬，却也各有各的麻烦，各省都在艰难求生。
　　原来，公主殿下是这个公主殿下！
　　他们北省不是孤岛，是世界各地同时陷入灾难，只是他们北省因为冰雪，要更惨烈一些。
　　而其他基地也是自顾不暇，根本没办法拯救他们。
　　现在，公主殿下进入北省，其实也意味着希望到来。
　　只看他们能不能把握。
　　其他人也想到了，周围看完书信的众人眼神复杂地看向叶寒霜，他们裹着厚重的羽绒服，穿着样式奇怪的皮靴，就那么满脸复杂地站在雪地里。
　　柯冉：“看完了？你们，有什么想问的吗？或者有什么想说的？”
　　要问如何讨好公主殿下，他还是比较有经验的。
　　基地长沉重地点点头。
　　柯冉学着叶寒霜，颔首，示意他尽管说。
　　而后——
　　他猛地扑向叶寒霜。
　　却在靠近的时候，紧急刹车，在对方死亡凝视的眼神中，抱住柯冉的大腿，对着叶寒霜道：“公主殿下！救救孩子吧！”
　　他是不敢再去抱公主殿下的大腿了，只能抱住柯冉的大腿嚎叫……
　　柯冉：“？”
　　他满脸震惊，不可置信地看看基地长洪刚，又看向北省基地的众人，用眼神示意——
　　你们就这么看着你们的基地长丢人吗？！
　　这他妈是基地长！
　　基地的颜面啊！
　　你们基地的人不会想打死你吗？！
　　柯冉的眼神刚刚传递过去，周围，其他人全都扑了过来，同时死死抱住柯冉大腿，厚重的羽绒衣服直接压在地上，甚至还有人将他们的基地长挤开，看着叶寒霜嚎叫——
　　“公主殿下！救救孩子吧！”
　　“你是电，你是光，你是唯一的神话！”
　　柯冉：“……”冷漠脸。
　　——你们这个基地，都是猴子请来的逗比吗？
　　叶寒霜看着他们，面无表情。
　　这些人识趣的没抱自己大腿，周围点着火堆，他们也没有再像之前那样不断打喷嚏、流鼻涕，公主殿下对现在的他们还算满意。
　　打也打过了，怒气也已经发泄，叶寒霜抱着东北金渐层暖手，平静地审视这个基地。
　　她走过很多强大的基地，无论是厉害的川省基地，八卦的湖省基地，团结的武市基地，还是强大的京城基地……
　　没有哪个基地有北省基地这种感觉。
　　他们的人很少，此刻因为看热闹，男男女女、老老少少全都来了，要不围着他们，要不蹲在房顶上。
　　放眼过去，绝对不超过一万。
　　辽阔的北省，竟然只剩下不到一万人！
　　光是想想就让人觉得脊背发寒，无尽苍凉。
　　这是真正意义上的损失惨重，他们这几个月遭遇的灾难，或许是其他基地难以想象的。他们看起来夸张又丧，但其实带着一种格外不同的生机。
　　那是夹缝求生的顽强。
　　所以他们可以在大鹅的脚掌旁边捡鹅毛，蹲在被淹没的冰屋顶上看热闹，抱住他们的大腿求——救救孩子。
　　隐藏在乐观、逗比之下的，是无尽的磨难。
　　叶寒霜扫过那些因为被雪埋了，只剩下一个顶的冰屋，淡定开口——
　　“我也要住冰屋。”
　　洪刚：“没问题，我们给您建冰屋！”
　　其他人插话——
　　“建最好的冰屋，最豪华的冰屋。”
　　“建造配得上公主殿下的冰屋。”
　　“建造一个不输给末世前的冰雪世界给您！”
　　……
　　叶寒霜闻言，满意颔首。
　　邵宸岩等人微微有些惊讶。
　　咋回事？
　　公主殿下竟然愿意留下来了？
　　而且怎么感觉公主殿下对这个基地的人态度还不错？
　　难道这就是传说当中的——
　　会哭的孩子有糖吃？
　　長英陷入思考，要不……下次他也哭一哭？
　　正在北省基地已经开始讨论建造什么冰屋的时候，铁子回来了。
　　这是北省基地少见的飞行异能者。
　　所以在被抽飞后，很快就又顶着鼻青脸肿的脑袋飞回来，他的翅膀都被砸得变形，一只翅膀艰难地扑腾回来。
　　在靠近基地的时候，他就“砰！”一声砸在雪里，砸出一个坑。
　　而后，他拖着翅膀，艰难地爬着，艰难地靠近他们，整个人极为狼狈。
　　他瞪着那一双大眼睛，靠近后，缓缓朝着叶寒霜伸出手……
　　邵宸岩等人：“……”
　　这哥们不会还想攻击公主殿下吧？
　　看他这个样子……
　　不像是还能挨一下的。
　　長英不知道是不是联想到了自己，缩了缩脖子，一脸恐惧。
　　——勇士啊。
　　铁子张了张嘴，想说话，却又仿佛说不出来。
　　他的大哥赶忙靠近，将他抱住，大喊道：“铁子？你还好吗？！”
　　铁子张张嘴：“我……”
　　大哥红着眼睛：“铁子！我最好的兄弟啊，你有什么话就告诉我，我一定会帮你办到的！”
　　铁子瞪大眼睛：“我……”
　　大哥疯狂摇着：“铁子！你说话啊铁子！”
　　邵宸岩实在是没忍住：“这位兄弟，要不你先让铁子把话说完。”
　　再摇下去，人就没了。
　　铁子艰难点头，见大哥不摇自己了，深呼吸，而后梗着一口气，抬着手：“外面，还有几只……大鹅……肉……”
　　肉啊。
　　他们怎么能把肉忘了呢？！
　　众人：“！！！”
　　对哦。
　　见到公主殿下他们太兴奋，差点忘记还有公主殿下杀掉的几只大鹅！
　　那是羽绒服，是肉啊！
　　洪刚吸溜着口水，满脸堆笑：“铁锅炖大鹅最好吃了，公主殿下，您想尝尝我们的经典菜吗？”
　　叶寒霜站起来，颔首：“去抬回来吧，一起吃。”
　　北省基地众人：“！！！”
　　他们齐声喊道：“欧耶——谢谢公主殿下！”
　　话音落地，全都兴奋地往外冲。
　　大哥也将铁子抛开，甚至因为太激动，还不小心踩了他最好的兄弟一脚，却头也没回，直接和其他人一起，撒丫子冲出去搬大鹅。
　　兄弟什么的……
　　他有吗？
　　铁子又被摔下，梗着脖子，一张脸胀红，明显是想说话又说不出来。
　　邵宸岩等人都看得有些不忍心。
　　这人太惨了，还有什么遗言吗？
　　铁子梗着脖子、绷着身体半晌，才终于吐出几个字——
　　“给我、留、一碗……”
　　说完，眼睛一翻，直接倒在地上。
　　邵宸岩等人：“……”
　　北省基地的人还在往外跑，几只大鹅实在是太大，又离基地这么近，他们这架势俨然是要全基地出动将几只大鹅搬回来，一根毛都不浪费。
　　后面跑的人路过铁子，弯腰摸了一把，淡定道：“还活着。”
　　然后迈过地上的铁子，激动地奔向大鹅。
　　邵宸岩等人：“……”
　　巨大的铁锅，巨大的鹅，欢快的北省基地众人。
　　今天绝对是他们的好日子，不仅见到了基地外面的人，还可以开荤，有大鹅肉吃！
　　拔毛、剁肉，这些人脸上笑出褶子。
　　一堆人在处理鹅毛，更大的一堆人在处理鹅肉。
　　北省实在是太冷了，这些大鹅死后，很快就冻成了冰坨坨，十分难处理，这也是之前叶寒霜他们不在意大鹅的原因。
　　他们之前也遇到了大的变异兽，但都只是割块肉就让对方离开，不会直接宰了。毕竟，冻成冰坨坨之后十分浪费。
　　可北省基地不一样。
　　叶宝琳就亲眼见到一个大妈一砍刀下去，直接砍下一坨硬邦邦的肉，而后笑容灿烂地丢在一旁干净的雪堆里面。
　　——末世的雪虽然可怕，但那是真的干净。
　　旁边，其他人赶紧将处理干净的大鹅肉放进大锅里面，佐料已经加上了，浓郁的香味一下子就散开。
　　大锅有北省基地拿出来的，也有叶寒霜他们提供的。
　　叶宝琳：“……”
　　她忍不住看向旁边同样满脸带笑看着这一幕的洪刚：“洪基地长，你们很少吃肉吗？”
　　要不然干嘛都蹲在大锅旁边，一边烤火一边疯狂吸溜口水？
　　洪刚点头，语气轻松：“吃肉那得是运气很好的时候，北省还活着的生物太强大了，而且太少，大多数都去了大安岭，外面连点绿色的植物都没有。”
　　“那你们吃啥？！”李笠惊讶。
　　原本的城市都被埋在雪下了，又没有绿色的植物能吃，所以他们这么久以来，到底吃什么呢？
　　洪刚满脸笑容地看着大鹅肉，一边咽口水一边说：“吃大白菜，有些地方的雪下还有大白菜，能找到就吃大白菜，找不到就吃雪。”
　　“吃什么？”赵城怀疑自己听错了。
　　“雪啊，或者吃冰也行。”洪刚回答。
　　地上，盖着叶宝琳给的被子的铁子补了句：“冰吃起来方便点，就是崩牙还很凉，雪味道好一点。”
　　邵宸岩等人：“……”
　　谁问你们哪一样好吃啊！！
　　柯冉张了张嘴，半晌才道：“雪和冰……能吃饱？”
　　洪刚眼神一闪而过悲伤，很快恢复正常，耸了耸肩，无奈道——
　　“不能吃饱的都死了。”
　　“这大概就是北地冰雪给我们的另一种进化吧。”
　　邵宸岩等人突然沉默。
　　这群逗比的北省人，远比他们想象中经历的更多。
　　简简单单的一句“不能吃饱的都死了”，足以道尽心酸。
　　末世突然来临，北地只来得及给京城基地发一次信息，就和外界断绝了联系。
　　其他基地也在灾难当中，但是飞行异能者飞一飞，或者艰难搜索信号，还是知道外面是什么情况的。
　　整个北地却被冰雪淹没，所谓的冰雪世界挺好看，但对于身处其中的人来说，便是悲哀。
　　吃的东西被雪埋了，农作物被雪埋了，城市被雪埋了，人也被雪埋了。
　　艰难活下来的人又必须面临另一个困境——食物。
　　白茫茫的世界他们能吃什么？
　　北地唯一还有食物的地方就是大安岭，可是，那里有东北虎王，那里是另一个死亡之地。
　　雪和冰成为他们的食物。
　　吃这些能活下来的人就继续艰难活着，对外界一无所知、不知道自己还能活几天的活着。
　　雪和冰吃不饱的人，早就在饥寒中死亡。
　　便是邵宸岩他们，也不能保证自己能在这样的环境中活下来。
　　叶宝琳扭头看向叶寒霜，眼眶微红：“寒霜……”
　　叶寒霜手撸着怀里小猫的毛，微垂着眼眸：“把空间里面我不爱吃的丢出去。”
　　反正要去大安岭，那里好吃的多，提前清一清空间。
　　叶宝琳眼睛一亮，嘴角露出一个灿烂的笑容。
　　——空间里面哪有多少寒霜不爱吃的。
　　她的空间有限，寒霜的东西又多，每到一个基地，整理东西的时候都只会留下寒霜喜欢的。
　　京城基地也是如此，他们规划了她的空间，里面的食物是各个基地送到京城的、公主殿下喜欢的各地特色。
　　没有哪样是不好吃的，也没有哪样是不喜欢吃的。
　　他们这十天在路上，完全就是依靠着这些东西。
　　叶寒霜这话的意思明显是——
　　全都给他们。
　　叶宝琳抹了抹眼角，看向洪刚：“公主殿下让我把空间里面的食物交给你们吃，这都是各大基地送给公主殿下的，是她喜欢的东西！寒霜是面冷心热，你们不要误解她。”
　　她不希望别人误会寒霜。
　　也不能允许有人不知道寒霜的善良！！
　　她的妹妹，就是全世界最好的妹妹，就是应该被宠成小公主！
　　说着，她开始从空间往外放东西。
　　一箱箱的食物、坚果、零食、蔬菜包、鱼干、肉类……
　　应有尽有。
　　哪怕被冻实，也能看出这些东西的美味。
　　北省基地的人眼睛亮了，在洪刚的带头下大声喊道——
　　“谢谢公主殿下！”
　　“谢谢老大！”
　　“你是电，你是光，你是唯一的神话～”
　　他们抱着这一箱箱东西，红着眼睛看着叶寒霜，一边嚎叫一边唱歌。
　　叶寒霜撇嘴：“一些不要的东西而已。”
　　北省基地人笑容灿烂，满脸都写着——您又在嘴硬心软了，但是没关系，我们都懂啦，我们就是爱您！
　　——您就是最好的公主殿下！
　　叶寒霜：“……”
　　默默移开视线，开始撸着怀里的“东北金渐层”。
　　东北金渐层：“……”为什么受伤的总是我？
　　香喷喷的铁锅炖大鹅做出来了！
　　北省基地吃饭的地方非常好弄，水系异能者放水，稍微定定形，立刻就能做成一张巨大的冰桌，在公主殿下宝石的照耀下，流光溢彩。
　　天已经黑了，可明亮的宝石和白雪，让周围犹如白昼，明亮至极。
　　叶寒霜坐在好看的冰凳和冰桌上，满意地点点头。
　　——她已经迫不及待想看到北省基地做出来的冰雪世界了。
　　“公主殿下，铁锅炖大鹅，还有东北乱炖、锅包肉，经典东北菜做好啦！”洪刚声音响亮。
　　叶寒霜颔首。
　　李笠大声道：“上菜！”
　　尽职尽责当他的“大总管”。
　　北省的人还没开吃，虽然他们特别特别想吃，但让他们敬仰的人吃得好，比他们自己吃还高兴。
　　所以，他们全都看着叶寒霜，眼神带着期待。
　　仿佛她要是能点一下头，他们立刻就能兴奋地蹦起来。
　　在这种真诚的关注当中，一般人心情都会很好的。
　　叶寒霜心情也不错。
　　但是——
　　菜上来之后，她的脸瞬间黑了。
　　一盆铁锅炖大鹅，一盆锅包肉，一盆东北乱炖，为了表达他们的喜爱和敬意，他们用了很大很大的盆。
　　三大巨大的盆放在叶寒霜面前，立刻就占满了整个冰桌，这样的大盆，除了装得多，她看不出任何优点。
　　——可是装得多对她而言，也不是什么优点。
　　另外，还配套一个不锈钢盆当碗，筷子也是一双又大又粗的长筷子。
　　洪刚笑容灿烂：“公主殿下，您请用餐！”
　　全北省人一起期待地看向她，口中还在暗暗咽口水。
　　叶寒霜不动筷子，面无表情，死亡凝视大盆。
　　洪刚和北省人一脸懵逼。
　　咋了？
　　邵宸岩等人：“……”
　　他们默默移开，将三个盆端到旁边自己的桌上，然后拿出空间里面叶寒霜的一套碗筷，小碗、小盘子、精致筷子……
　　将菜盛了一点放在叶寒霜的盘子里面，摆放精致，放在她的面前。
　　筷子洗过之后递给她，她这才颔首，接过，开始吃了起来，姿态优雅，极为好看。
　　北省人：“？？”
　　铁子对着旁边的老大压低声音：“大哥……这么点儿大的碗……够吃吗？”
　　他说着还伸出手，捏了个拳头。
　　——卧槽，碗还没拳头大！！
　　这就是一口的分量啊！
　　一口！！
　　老大思索片刻，压低声音——
　　“公主殿下，大概是来自南方。”
　　铁子恍然大悟。
　　南方！
　　就是那个玉米烧烤是一颗颗串起来、甘蔗要削皮切成一口口、酒杯装不下二两酒、葱竟然可以一根一根买的地方！
　　十分钟后，邵宸岩等人端着碗坐在冰凳上，和不远处端着大盆，随便找个地方一蹲就开干的北省人面对面吃饭。
　　——不得不说，豪爽是豪爽了点，但味道还是不错的。
　　那全程面瘫的“东北金渐层”缓缓伸出爪子，朝着叶寒霜的盘子伸过去……
第78章 暖手
　　“嗷——”
　　伴随着一声惨叫,一只猫沿着抛物线，砸进了不远处的雪里。
　　众人：“……”
　　那只猫现在很生气，从雪里站起来后,一双蓝眼睛闪动让人脊背发寒的冷意,毛瞬间炸开，一双眼睛凶狠地盯着叶寒霜。
　　叶宝琳等人微愣。
　　隔着这么远，它的那一双眼睛竟然也清晰可见,就如同暗夜的狼,带着杀意……
　　这真的是一只弱小可怜又无助的小猫咪吗？
　　“啪——”
　　“像狼的小猫”再次被抽飞,洁白的雪地上多了一个坑。
　　众人：“……”
　　小猫站起来,一双蓝幽幽的眼睛死死盯着这个方向，咧开嘴，两颗尖锐的牙齿有些凶,身体微微一弓，仿佛下一刻就要弹起来,难以察觉的能量波动开，额间的“王”字开始发出淡淡的光。
　　“啪——”
　　然而，再次被抽飞,雪地里面多了一个深深的坑。
　　“啪啪——”
　　“啪——”
　　无数次站起来,无数次被抽飞，雪地里面多了无数的坑,这只东北金渐层此刻就躺在一个坑里面,神情呆滞。
　　叶寒霜不知何时出现在它的面前，蹲下,好看的裙摆轻轻铺在雪地上,纤尘不染。
　　她垂眸,声音轻轻：“乖了吗？”
　　东北金渐层下意识想龇牙,却在看到旁边若隐若现的碧绿藤蔓时僵住，而后圆溜溜的双眼再次变得呆滞，面无表情地瘫在坑里。
　　小小的一只东北金渐层，四只小小的爪子缩着，四脚朝天，眉心的“王”字都变得耷拉，浑身上下散发着——
　　已弃疗。
　　叶寒霜嘴角微微勾起，洁白的雪地映衬着她姣好的面容，一张精致的侧脸如同发着光一般，头顶的王冠闪动着光芒，越发让她光彩夺目。
　　她伸出手，戴着洁白手套的双手轻轻捧起坑里的金渐层，姿态是那么优雅，动作是那么轻柔。
　　她抱起已经湿漉漉的小猫，在冰雪世界轻轻一笑，天地失色。
　　她转身，抱着猫一步步走近，声音轻轻：“给它吃点东西吧，可怜的家伙。”
　　眼波微微流转，裙摆晃动，轻柔的语气，宛如悲天悯人的菩萨。
　　众人：“……”
　　看看远处留下的一个个大坑，看看才缩回的碧绿绞杀藤，再看看叶寒霜怀里那只面无表情的小猫……
　　——这真的是一只弱小可怜又无助的小猫咪！
　　不远处正在吃炖大鹅的小樱缩了缩脖子，突然觉得那个魔鬼有另一个“宠”也没什么不好……
　　饭后，北省基地迅速给叶寒霜做了个冰屋出来。
　　这都是老手艺了，他们做冰屋的手艺是又快又好，北省经常发生一场大雪淹没冰屋的事情。
　　有时候一觉醒来，他们就必须在新形成的地面重新建造冰屋。
　　“每天都要重新修建啊？”叶宝琳有些诧异。
　　洪刚解释：“也不是每天，就是下雪之后大概率需要重建。这边雪大，下下来的雪很快就会淹没房屋，根本就来不及清理，而后雪被冻在地面上，地面升高。”
　　就算他们还想住原来的冰屋也没办法，毕竟，周围全都升高，他们的冰屋还在下面，很可能会被一场大雪连人带屋子给埋了。
　　这样的亏吃过不止一次。
　　叶宝琳叹口气：“武市基地也是，他们经常晚上睡着船就被鱼给啃了，一旦沉到水里，立刻就会被分食……”
　　洪刚、铁子等人闻言，立刻围上来：“叶女士，再给我们讲讲外面的基地吧，我们想听！”眼中满是期待和好奇。
　　叶宝琳性子好，耐心给他们讲了起来。
　　在变异动植物横行的死亡林不远处的川省基地；
　　丧尸总喜欢造访的重市基地；
　　干旱缺水、还有变异枫林的湖省基地；
　　生活在东湖之上、和无数奇葩水产为伴的武市基地；
　　空气质量奇差、变异牡丹月月选美的河省基地；
　　以及发展最好、最安稳、却即将被寒流覆盖的京城基地……
　　北省人个个张大嘴巴，像是听书一样，时不时发出“啊——”“嘶——”“天啦——”的震惊声音。
　　叶寒熟抱着暖手猫坐在旁边，慵懒地看向那些一边修冰屋，一边竖起耳朵听故事的北省人……
　　很快，冰屋修建好。
　　晶莹剔透的墙壁，带着丝丝寒气的冰床上铺着厚厚的变异兽皮毛。
　　叶寒霜进来，带着闪耀着明亮光芒的宝石，照得整个屋子流光溢彩，极为好看。
　　——公主殿下最喜欢这样梦幻的东西了！
　　果然，她眼中露出满意，嘴角微微勾起，一双眼睛流连在屋里用冰做成的各种各样“家具”上面，颔首：“不错。”
　　北省基地的人长出一口气。
　　叶宝琳看着床上铺开的变异兽皮，好奇问道：“这是变异虎皮吗？”
　　洪刚点头：“对，这是基地珍藏的皮子，之前我们派出的高手去大安岭的时候带回来的。”
　　“东北虎的皮毛吗？”张思琴瞪大眼睛。
　　洪刚顿时苦笑：“怎么可能？东北虎现在是成群出现，它们听东北虎王的差遣，又有东北虎撑腰，我们一般是很难遇到东北虎，遇到也打不过。就是面对这只普通的变异虎，我们也是付出了惨痛代价的。”
　　邵宸岩感叹：“现在人类真的成了弱势方，普通变异虎都那么可怕了，那传说中的东北虎王，又是何等模样？”
　　叶寒霜怀中，东北金渐层下巴一抬，胡子抖了抖。
　　——蓝眼睛扫过他们，带着高高在上的蔑视感。
　　叶寒霜抬手，摸了摸东北金渐层的脑袋，声音轻轻：“听话就留着，不听话……那么扒了它的皮。”
　　一句话明明那么轻，却让人忍不住身体一颤。
　　扒皮……
　　叶寒霜：“那么大一只东北虎，扒下来的皮应该可以做不少东西吧？”
　　她低头，嘴角带着一抹笑：“是吧，小家伙。”
　　东北金渐层：“……”
　　它整个身体都僵住，一动不动，刚刚抖起来的胡须，立刻就塌了下去。
　　北省人也愣了愣。
　　东北虎王的皮子啊……
　　不知道为什么，突然有点期待呢？
　　它的皮扒下来，那么大的家伙，足够给不少人做衣服了吧？
　　于是，他们七嘴八舌讨论——
　　“那只东北虎不是在靠近北省基地吗？怎么突然消失了踪迹？”
　　“难道是隐藏在哪里？”
　　“不可能，肯定是回大安岭了。”
　　“那等公主殿下去大安岭的时候，肯定能撞见，到时候，我们就能摸到虎皮了！”
　　“不知道虎皮暖和吗？东北虎王的肉好吃吗？”
　　……
　　东北金渐层：“……”瑟瑟发抖。
　　第二天天亮的时候，天空中又下起了雪。
　　不过，不同于昨天公主殿下召唤的那场大雪，今天的雪格外温和，一片片雪花打着转儿落下，加入这白茫茫的世界。
　　叶寒霜走出冰屋的时候，微微一愣。
　　昨晚给她修建冰屋的时候，洪刚就选择了基地中心区域。
　　他们率先修好她的冰屋，以及旁边邵宸岩他们住的屋子，其他冰屋还没开始建造，周围是一片空旷。
　　这会儿，周围已经填满。
　　却并不是冰屋，而是——冰雪世界。
　　漂亮的冰雪城堡，漂亮的冰雪塔，漂亮的冰雪雕塑，入目，尽是流光溢彩的冰雪作品，让人目不暇接。
　　洪刚带着人开着一辆冰雪马车靠近，马车前面是一匹冰雕的马，马在宽阔的冰道上滑行，拉着绝美的马车靠近，马车停在了叶寒霜面前。
　　洪刚笑容灿烂：“冰雪公主殿下，请上马车，由我带您游览我们北省特色——冰雪世界。”
　　叶寒霜下巴微微一抬，颔首。
　　脚下，绞杀藤非常有眼见地开出了漂亮的花，叶寒霜步步生花，在叶宝琳和张思琴的搀扶下，上了马车。
　　她戴着皇冠，手握蕾丝边折扇，矜贵地坐在上面，肌肤如雪，和冰铸成的马车相辅相成。
　　仿佛她天生就该坐在这样的马车上，仿佛她天生就该是——冰雪世界的公主殿下！
　　冰面光滑，只需要异能者轻轻发动异能，马车便缓缓前行，沿着冰道，走进冰雪世界，道路两旁，是让人目不暇接的美景。
　　“公主殿下，铁子是非常厉害的冰雕师，整个冰雪世界都是他和他大哥，带着北省人一夜做出来的。”洪刚笑着解释。
　　叶寒霜扫了一眼，没有看到铁子，但还是点点头。
　　跟着马车走路的長英难掩惊讶：“你们一晚上就能做出一个冰雪世界来？！”
　　事实就在眼前，所以惊讶和震撼更甚。
　　洪刚笑了起来，一张沧桑的脸上带着北方汉子的豪迈：“末世前不行，但末世后都是异能者，而且大家都做惯了，并不难。”
　　末世以来，北省人一直和冰雪打交道，时常都要修建冰屋，那手艺是与日俱增，甚至个别要是回到末世前，还能成为大师。
　　可惜，回不去了。
　　这个手艺，也只是求生的手段。
　　叶宝琳颇为感慨：“一晚上没睡，你们也是不容易。”
　　洪刚摆摆手：“能让公主殿下高兴，是我们的荣幸，而且，昨天晚饭吃的那么好，昨晚大家都很有精力。”
　　他像是想到什么，仰着头，压低声音：“公主殿下，昨晚没吵着您吧？”
　　叶寒霜摇头，视线一直看着道路两旁。
　　洪刚也看了过去，笑着说：“这是川省大熊猫，听你们描述做出来的，形态上应该还是像的吧？”
　　他们当然知道大熊猫长什么样子，只是不知道变异大熊猫变成了什么样子。
　　“太像了！”李笠竖起大拇指，“你们这手艺，绝了。”
　　马车前行，两排冰树高高竖起，就“种在”道路两旁，只留下一条足够他们通过的道路，在光下，这些冰树闪闪发光，极为逼真，像是瞬间进入童话世界。
　　洪刚继续介绍——
　　“这是冰雪枫林，是根据你们描述的湖省变异枫林做成的。”
　　除此之外，冰船、冰鱼、冰牡丹……
　　以及北省的冰菜、冰花、冰老虎、冰狍子等等……
　　一个不算大的冰雪世界，容纳了无数冰雕作品。
　　这是整个北省基地一晚上的辛苦，这是他们这半年来辛酸的见证。
　　最后，马车停在冰雪世界的核心区域。
　　那是一个高台，此刻，铁子和他大哥正带着几个人忙碌，他们在完成最后的收尾工作，见到他们过来，立刻加快手上的动作，最后一朵牡丹花完美成形。
　　而后，他们退开。
　　叶寒霜缓缓站起来，东北金渐层都被她丢在了旁边。
　　她抬头看着那个冰雕，一双眼睛直勾勾看着。
　　便是叶宝琳他们也惊呆了。
　　——那是公主殿下！
　　她站在高台上，微微抬着下巴，头顶是闪耀着的皇冠，风撩起她的裙摆，她手握折扇，嘴角带着一抹笑，淡然从容。
　　她的脚下是一朵朵冰牡丹，她矜贵地看着远方，她的背后，是盘旋着的藤蔓，一左一右，一边是缩小版的小樱，一边是东北金渐层。
　　——高贵，典雅。
　　——她就是冰雪公主！
　　叶寒霜走到面前，她微微仰着头，看向高台之上的自己，双眼变得明亮，如同闪着星星。
　　片刻后，她收回视线，猛地看向洪刚和刚刚走到他旁边的铁子等人——
　　“你们想要什么？”
　　不等他们说话，她红唇轻启：“离开北地？还是要吃不完的食物？或者是强悍的实力？”
　　邵宸岩等人：“！！！”
　　卧槽！
　　公主殿下表达高兴的方式还是一如既往！
　　简单、粗暴。
　　但实在是太有诱惑力！！
　　谁不想拥有一个可以实现愿望的机会呢？
　　那可是任何愿望啊！
　　又一个得到殊荣的基地。
　　北省基地的人也愣了一下，片刻后，洪刚笑了笑：“我们不想离开北地，这里再不好，也是我的故乡。”
　　而且，其他地方也未必好到哪里去。
　　叶寒霜看着他，等待他后面的话。
　　洪刚迟疑了片刻，沧桑的脸上一脸坚定：“如果公主殿下想要送给我们礼物，那就再给我打几只大鹅吧，那些大鹅们没有了天敌，数量急剧增添，给北省带来了不少麻烦。而且，它们的肉是我们过冬的粮食，它们的羽毛，是我们过冬的衣服。”
　　北省大鹅太多，以前还有人类吃它们，现在人类打不过它们。它们成群结队，只要不遇到东北虎王，在北省基本上就是横行霸道。
　　邵宸岩等人微愣。
　　——这个请求，也太简单了吧？
　　他是不知道公主殿下的承诺意味着什么吗？
　　似乎看出他们的疑惑，洪刚苦笑着摇摇头：“我们面临最可怕的东西就是东北虎王，但昨晚你们说过，公主殿下来北省的目的之一就是东北虎王。”
　　顿了顿，他说：“我们要留在北地，留在这片骄傲的黑土地上，虽然，现在它已经常年是白色。但我们依旧不会离开，要在这里生存，我们终究要适应这里的生活。”
　　他们修建冰雪世界给她，本来就没有其他目的。
　　让公主殿下援手一次，助他们顺利度过这第一年冬天。
　　等以后，他们就会更有经验，哪怕生活再难，环境再恶劣，人类只要不灭，就会朝着适应环境的方向进化。
　　北省遭遇的灾难最可怕，但他们，也最顽强、最坚韧。
　　——这就是进化。
　　任何处境当中的不屈不挠。
　　外面的基地也在发生着这样的进化，每一个基地，每一个地方，他们都在努力适应着新生活，努力活下去。
　　叶寒霜看着他们，微微出神。
　　——这个世界真的会毁灭吗？
　　——这些顽强的人类，真的会全都走向灭亡吗？
　　她深吸一口气，微微闭眼，再次睁眼，眼神恢复平静，她抬手，指着外面停着的、属于她的南瓜马车——
　　“在这里我坐冰车，我的南瓜马车暂时借给你们，你们可以拉着它去打猎。”
　　说完，公主殿下抬脚，矜贵地上了冰车。
　　洪刚等人微愣。
　　——啥意思？
　　只用这辆马车，就能追到大鹅？
　　众人一脸懵逼。
　　一天后。
　　“变异大鹅们就在前面啊？”大哥眯着眼睛往前看。
　　铁子点点头：“对！根据小天的探查，变异大鹅们就是走到这里来了。”
　　大哥：“怎么走得这么远？它们以前不是最爱在基地周围活动吗？”
　　铁子顿了顿，而后试探着说：“会不会是……昨天被公主殿下吓到了？”
　　大哥：“……”不至于吧？
　　两人说话间，他们看到了变异大鹅，真的是很大很大一群，由于个头太大，以至于放眼过去，全都是大鹅，密密麻麻。
　　大哥有些迟疑：“啊……这么多，马车真的有用吗？”
　　如果没用，他们这些人今天都要交代在这里！
　　变异大鹅究竟什么威力，他们所有人都心知肚明。
　　才刚刚吃上几顿暖和的，基地还有肉，他们舍不得死了。
　　铁子毫不迟疑：“公主殿下说的，肯定有用！”
　　大哥想了想，也点点头，而后道：“吹哨，给小樱提示。”
　　“是！”
　　旁边，一声哨响，天空中的猫头鹰动了，同时，前面的变异大鹅们也全都看了过来，凶残的嘴面向他们。
　　大哥吓得一哆嗦。
　　“啁——”小樱翅膀一震，拉动着马车，相比对它们而言很小的人类，还是巨大的马车更吸引注意，一眼就能看见。
　　然后……
　　大鹅们：“！！！”
　　那个魔鬼！
　　它们几乎在看清楚马车的一瞬间，立刻转身就跑，“啪嗒啪嗒”撒丫子往前冲，鸡飞狗跳，惊起满天鹅毛，仿佛跑慢了，就会把命留下一般。
　　甚至因为太着急，还发生了踩踏事件！
　　等到这群大鹅们逃走后，原地，还剩下两只被踩伤、奄奄一息的大鹅，它们瘫在地上，仿佛马上就要断气，一双眼睛依旧惊恐地看着马车。
　　不费吹灰之力，他们得到了两只大鹅。
　　大哥：“……”
　　铁子：“……”
　　我滴娘啊。
　　——这公主殿下的威力，有点猛啊。
　　一辆马车就能将大鹅们吓成这样，要是公主殿下亲自到场？
　　铁子和大哥瞬间兴奋。
　　“大哥！这两只鹅带回去后，下午我们继续来赶鹅！”
　　“那必须滴！”
　　公主殿下显然在冰雪世界住的很开心，丝毫没有要离开的架势，也没有要去大安岭找末世之珠的念头。
　　每天就欣赏欣赏冰雪，陶醉于自己的绝美雕塑中。
　　此时，东北金渐层正在吃炖大鹅。
　　北省大鹅泛滥成灾，最近北省基地的异能者们拉着公主殿下的马车，天天兴奋地出去赶大鹅，每次都会带回来几只大鹅。
　　鹅毛用来做衣服，鹅肉则用来吃。
　　变异大鹅是真的好吃，肉极香，而且嫩嫩的，一点也不柴，再加上有龙不凡亲自操刀，那铁锅炖大鹅的味道，简直让人百吃不腻！
　　东北金渐层就很喜欢吃，公主殿下最近心情好，也放任它随便吃。
　　它被张思琴洗干净，毛才烘干，所以完全炸开，带着金色的毛在光照耀下，极为耀眼。
　　它吃上一口炖肉，眼睛瞬间就眯了起来。
　　——好吃。
　　——以前怎么不知道那些咬一口就满嘴毛的蠢家伙这么好吃？
　　“嗷呜——”小猫一口吞下去好大一块肉。
　　洪刚忍不住道：“公主殿下，您的宠物是不是吃太多了？”
　　倒不是心疼肉，毕竟最近鹅肉多得不行，就是担心把这只小猫咪给撑死了。
　　闻言，金渐层抬头狠狠瞪了他一眼。
　　叶寒霜伸出手，挠了挠它的下巴，小猫立刻身体一软，发出“咕噜噜”的舒服声音。
　　——典型的既然反抗不了，那就享受吧。
　　叶宝琳也伸出手摸了摸，金渐层的蓝眼睛凝视她，相对不友好。
　　她咳嗽一声，赶紧收回手。
　　这几天相处下来，他们都知道这只猫很有脾气，除了叶寒霜能随意摆弄它外，其他人都不能碰它，还要随时被它死亡凝视。
　　但是吧，小小的家伙越是这样，就越是让人想rua。
　　没忍住，铁子也朝着它的毛伸出手。
　　然后——
　　“嗷！”铁子惨叫。
　　他的手被挠出一道很深的口子，血流出来，又立刻被冻住。
　　铁子一边抽着气，一边道：“公主殿下，您这宠物太凶了吧！”
　　叶寒霜冷冷看了金渐层一眼。
　　它缩了缩脖子，继续去吃肉，头也不抬，摆明了——
　　知错，不改。
　　铁子的伤对异能者而言只是小伤口，他们反倒是讨论起了这只奇怪的金渐层——
　　“话说公主殿下的宠物真的很奇怪哎。”
　　“和一般金渐层太不一样，爪子太利了，而且太凶。”
　　“我有时候都不敢和它眼神对视。”
　　“我也是！”
　　“我知道，这绝对不是一般的猫，是——”
　　“什么？”
　　“变异猫！”
　　“这不是废话吗，我们当然知道是变异猫。”
　　铁子又插了一句：“公主殿下，您不觉得这只金渐层的毛太硬了，有点扎手吗？”
　　叶寒霜手微顿，而后茫然：“有吗？”
　　“有！”
　　叶寒霜：“那把它的毛剃了？”
　　“嗷——”小猫不可置信地瞪大眼睛，肉都不吃了。
　　柯冉正在做衣服，闻言用针挠挠头，无奈道：“剃了毛就不暖和了，我给它做个衣服吧，让它更贴合公主殿下的手。”
　　金渐层：“？”
　　半个小时后。
　　小猫被套在了毛绒套子里面，叶寒霜的手伸进去，正好是它的肚皮，又软又暖和，极为舒服。
　　而它就被匡在套子里面，面无表情，一脸呆滞。
　　——它就是一个莫得感情的暖手工具。
　　叶寒霜抱着，心满意足颔首。
　　柯冉：“公主殿下，我们到底什么时候去找东北虎王啊？北省基地异能者探查的消息说，在大安岭也没看到东北虎王的身影，那它到底去了哪里？”
第79章 地盘
　　东北虎王去了哪儿？
　　叶寒霜的“暖手宝”转了转眼珠子,面无表情看向柯冉。
　　叶宝琳好奇：“之前东北虎王是朝着北省基地来的？”
　　洪刚点头：“对，它之前的方向就是朝着北省基地来的，我们都以为北省将不复存在,只是不知道它为什么最后没有到北省就不见了。”
　　那时候,真的是做了最坏的打算，却没想到，他们没等到可怕的东北虎,反而等到了公主殿下。
　　“难道是遇到了麻烦？或者被其他生物……”
　　長英的话刚刚出口,洪刚立刻摇头：“不可能,北省没有比东北虎更厉害的存在,北省几乎所有变异生物都集中在大安岭，它在大安岭称王称霸，出来更不可能遇到危险。”
　　不知道是不是错觉,洪刚发现在他说话的时候，尤其是说到“称王称霸”,公主殿下似乎揪了小猫一下？
　　而小猫，好像也更僵硬了……
　　洪刚摇摇头，将这个奇怪的念头抛开,继续说：“我们推测它应该是回大安岭了,可是去探查的人又没有发现，真是奇怪,总不能凭空消失吧？”
　　北省人具是一脸困惑。
　　“不可能凭空消失,肯定还在哪个地方，现在不知道它在哪里没关系,等我们进入大安岭东北虎的地盘,我不相信它还不出来。”邵宸岩声音平静。
　　柯冉：“所以公主殿下,我们到底什么时候去大安岭？”
　　要赶紧找珠子,否则寒流很快就会覆盖京城，现在的京城也不知道怎么样了……
　　张思琴紧了紧大鹅羽绒服，声音微颤：“对，我支持。”
　　——这是她第一次支持去危险的地方。
　　没办法，北省实在是太冷了！
　　他们可不是北省这群习惯了寒冷的人，他们在这里的每一天都十分煎熬，晚上睡都睡不着，连她和叶宝琳晚上都抱在一起睡了，可见这里的寒冷。
　　简直就是人可以待的！
　　这要是搁在末世前，普通人根本一晚上都过不了！
　　赶紧办完事，赶紧离开北省，去暖和一些的地方，这里简直生生将人冻麻。
　　叶寒霜闻言，没说话，反而垂眸看向怀中的小猫：“小家伙，去大安岭吗？”
　　小猫下意识点头。
　　叶寒霜微微笑，眼中意味不明——
　　“那就去，明天出发。”
　　公主殿下真是说走说走，头天刚刚决定，第二天就要出发前往大安岭了。
　　北省没什么能拿得出来的，大鹅肉带了些，羽绒服和皮靴准备好，另外就是随行队伍……
　　“公主殿下看我看我！”
　　“我异能非常特殊，我在野外生存特别强悍。”
　　“你可拉倒吧，吹牛不上税，你那异能就是可以长时间不吃不喝而已，能帮到公主殿下他们什么？还是看看我，我可以飞！”
　　“公主殿下有拉车兽小樱，要会飞的干嘛？看看我！我是火系异能！”
　　“你没宗凌先生厉害，别出来丢人现眼了，看我看我！”
　　……
　　他们为了谁能跟着叶寒霜去大安岭，差点打了起来。
　　张思琴茫然：“他们为什么这么想去啊？”
　　長英看着吵成一团的高壮汉子们，娃娃脸上面无表情：“因为跟着公主殿下吃得好，以后还能和人吹牛。”
　　张思琴：“……”真是为吃不要命。
　　跟着叶寒霜的确吃得好，这些北方汉子们最喜欢聚在一起吹牛聊天，邵宸岩他们经常被拉过去，非让他们反反复复讲外面的事情。
　　别人听到他们这一路上的经历，怕是能吓尿。
　　而北省人——
　　“你们吃得真好。”
　　“到处吃吃喝喝，太幸福了。”
　　“而且见到了好多稀奇古怪的物种，以后出去吹牛素材都多……”
　　“我要是有幸去了死亡林和东湖之底，我能吹一辈子！”
　　“真羡慕啊。”
　　……
　　跟着公主殿下，好吃的食材多了，而且还有一个相当专业的厨子，龙不凡的手艺那是没话说，整个北省人都是赞不绝口。
　　一旦跟着公主殿下出去，稀奇古怪的可怕生物都能遇到，饭余饭后，立刻有了吹牛话题。
　　——也因此，他们为了跟出去的名额，几乎打破了头。
　　最终，铁子和他大哥，还有十个北省异能者获得了名额，他们高高兴兴背上包，加入公主殿下的队伍。
　　第二天一大早，北省基地外面。
　　“公主殿下，您去大安岭要用哪一辆马车？”洪刚说着，指着不远处的两辆巨大马车。
　　一辆是叶寒霜原本的南瓜马车，一辆是在北省后才做出来的冰车，前者精致好看，后者美轮美奂，一时之间，让人难以抉择。
　　叶寒霜有片刻迟疑。
　　铁子上前一步，笑得一脸憨厚：“公主殿下，南瓜马车很好看，但是出去后都能坐，冰马车基本上只是在北省用一用……”
　　外面的温度没办法用冰马车，会化掉，而且他们没有稀少的冰系异能者。
　　叶寒霜：“那就冰马车。”
　　冰雪公主，还是应该乘坐冰马车。
　　铁子立刻露出灿烂的笑容。
　　公主殿下这辆马车可不一般，带着公主殿下的威压，只要拉出去，大鹅们立刻疯狂逃窜，要不掉入陷阱，要不发生踩踏事件。
　　他们可以白得大鹅。
　　这次可以将马车留在基地，北省基地又能好好吃一段时间了！
　　他仿佛感觉到背后北省基地众人赞扬的眼神，满脸笑容，微微抬了抬下巴，连和他一起出去的北省异能者们，也投向他认可的眼神。
　　——嘿嘿嘿，他真聪明。
　　一个小时后。
　　冰马车是真的漂亮，敞篷的，印着宝石光，光芒四射，小樱拉着冰车。
　　公主殿下高高坐在漂亮的冰马车上，头戴皇冠，手上抱着一只金渐层暖手宝，端得一副冰雪公主派头，极为优雅好看。
　　但是——
　　旁边，邵宸岩等人、北省基地的人，全都跟着马车跑。
　　是的，跟着跑。
　　谁让公主殿下的冰马车气势太足，他们上去就破坏美感呢？
　　而且，也坐不下。
　　零下九十度的天，他们硬生生跑出了汗。
　　一边跑一边喘息着，都累得没精力去看旁边的人。
　　铁子鼻青脸肿跟在后面，一边吸吸鼻涕，一边露出委屈的神情。
　　——干嘛都揍他。
　　“我觉得我进化了。”铁子一脸严肃。
　　旁边，他大哥一巴掌呼在他的脑袋上，骂道：“别哔哔了，马上就到大安岭了！”
　　铁子：“……”他最近的团队地位，有点过于低了。
　　他吸吸鼻子：“大哥，我说真的，我真的感觉我变强了，是不是我——”
　　大哥面无表情：“不是。”
　　他的声音莫得感情：“不管哪个异能者在零下九十度狂奔三天都会变化，更何况我们还吃着各种变异食物，你都是变得最慢的。”
　　铁子：“……”
　　他看向旁边精力旺盛的邵宸岩一行人，忍不住好奇问道：“你们都不累了吗？适应能力也太强了吧！”
　　铁子分明记得，一开始奔跑的时候，邵宸岩一行人是远远不如北省基地异能者的。
　　要不是邵宸岩是风系异能者，能帮他们加速，还追不上队伍。
　　没想到三天过去，邵宸岩他们比北省基地的异能者还能适应这样的冰雪狂奔……
　　张思琴看向他们，声音里面毫无情绪——
　　“习惯就好。”
　　适应能力太强？
　　跟着公主殿下生存的人，就没有适应能力差的。
　　——差的也已经磨强了！
　　铁子闻言，眼神复杂地看了他们一眼。
　　吃过午饭，再往前走一段距离，大安岭出现在眼前。
　　末世后的大安岭十分好区分，毕竟，这是北省唯一有绿色的地方！
　　其他地方都是白茫茫一片，这里也同样有厚厚的雪和冰，但在雪和冰之上，却还有一些生机勃勃的绿色变异植物。
　　它们破土而出，身上堆满雪后，自己抖一抖，就将雪抖在了地上。
　　在这样的冰雪世界，它们还依旧保持着生机，果然不愧是大安岭，北地唯一的变异动植物聚集地。
　　看着前方堆着冰雪的丛林，铁子一脸茫然：“所以，我们怎么进去呢？”
　　叶寒霜动都没动，邵宸岩等人也只是看向公主殿下。
　　——公主殿下，自有办法。
　　果然，叶寒霜看着前面的森林，手轻轻抚摸着显得有几分亢奋的小猫，声音平静：“当然是直接进去。”
　　北省人一脸懵逼。
　　邵宸岩等人默默后退，往公主殿下的马车后面站，连百人骑士团也不动声色地挪动了位置。
　　北省人茫然地眨眨眼睛。
　　“轰——”
　　绞杀藤猛地长大，拔地而起，根系往这片被冻实的土地上扎，藤蔓扭曲成巨大的藤蔓树，两条碧绿的藤蔓突然伸出来！
　　强势插入大安岭，将前方的丛林分开一条路！
　　强势！
　　霸道！
　　在这样的冰雪世界中，仿佛瞬间有了Bgm，带着热血的气势。
　　北省基地众人：“？？？”
　　北省基地众人：“！！！”
　　邵宸岩深吸一口气：小藤，真的又强大了，比当初在重市强势破开丧尸群的时候，威力更甚。
　　——它日常只是公主殿下的装饰物，是它脚下开的花。
　　但不要忘记，它也是迄今为止，除了望天树外，这个世界上最强大的变异植物！
　　是在任何地方都可以称霸的存在！
　　哦，他们这些跟着马车跑的好像也都是高阶异能者，是在任何基地都可以排进前十的强者……背锅的那个还是末世双雄。
　　公主殿下面色平静，微抬着下巴，一脸矜贵优雅，小樱翅膀一振，拉着冰马车进入丛林。
　　她的怀中，小猫明显更加激动，爪子无意识动了动。
　　——进入它的地盘了！
　　这只东北金渐层的蓝眼睛中，一闪而过锐利和锋芒。
第80章 虎王
　　众人停下休息。
　　“现在我们大概在哪儿？没个定位真的很难搞。”李笠拿着地图,发现自己看不懂，又放了下去。
　　邵宸岩平静脸，摇摇头：“有没有定位都一样,这可是大安岭，末世前拿着定位进来都不好出去,更别说这是末世后。”
　　末世后大安岭发生了巨变,不管是活着的动物还是植物，全都和末世前不同,很难辨别。
　　他们现在唯一能做的就是往大安岭深处走，不管其他怎么变异，东北虎应该还是在它们原本生活的地盘上。
　　“也是,那我们——”声音戛然而止，一道黑影突然窜了出来，直直冲着叶宝琳而去。
　　袭击，朝最近的弱者下手。
　　叶宝琳战斗力不强,但反应力强,立刻往旁边一滚。
　　邵宸岩等人已经出手。
　　变异豹子！
　　邵宸岩神情严肃,风瞬间成刀,朝着豹子的眼睛和脖颈处攻击而去。
　　这变异豹子也是狠角色，巨大的身躯一翻，立刻就往旁边的龙不凡扑了过去！
　　然后——
　　没有然后了。
　　龙不凡面色苍白,脸上露出要吐不吐的神情，其他人也全都安静了下来。
　　啊这……
　　铁子一脸懵逼。
　　半晌,他拔高声音：“卧槽！”
　　知道龙不凡是京城第一强者，但他的异能特殊,并未给他们展现过,在北省基地的时候,他也不愿意和北省人切磋，只一门心思做饭。
　　他是一个优秀厨子的印象，已经深入人心了。
　　虽然……这个厨子有点装逼，但怎么看怎么都是个厨子啊。
　　也因此，这是他们第一次见龙不凡使用异能。
　　太他妈可怕了！
　　这么大一只巨大的变异豹子，竟然眨眼间就消失了！！
　　北省基地的人看龙不凡的眼神充满了敬畏。
　　话说……
　　公主殿下的这支队伍是真的强。
　　从丧尸王到绞杀藤，不管是人还是非人，都非常厉害。
　　铁子的视线移到公主殿下怀中的小猫身上，心道——哦，这是个例外，这只是暖手宝，应该不能算队友吧？
　　还有公主殿下……
　　除了上次突然死在马车前面的两只大鹅以外，他们还没见过公主殿下出手呢。
　　能收服绞杀藤、削掉望天树、脚踩东湖、让强大异能者成为保姆的公主殿下，战斗时候到底是什么场景呢？
　　为什么每次问邵宸岩他们，对方总是一脸复杂呢？
　　正在铁子脑补的时候，叶寒霜看向龙不凡：“下次你别动手。”
　　——太浪费了。
　　——多好的豹纹衣服啊。
　　龙不凡顶着苍白脸看向叶寒霜，眼眶突然红了：“公主殿下……您对我真好……”竟然不让他出手，竟然愿意保护他！
　　公主殿下，真的太好了。
　　叶寒霜：“？”
　　李笠酸溜溜道：“公主殿下，您干嘛对他那么好嘛……”
　　長英撇嘴：“他那么强，谁能伤到他啊。”
　　叶寒霜：“……”
　　她面无表情：“继续走吧。”
　　马车继续前行。
　　豹子不是意外，一路上，他们遇到了无数动植物攻击，现在的北地大安岭环境艰苦，以至于生存在这里的生物都十分强大。
　　好在，公主殿下的保姆团队也是非常厉害的，并没有对他们造成什么困扰，反而给他们增加了食物。
　　龙不凡正在做饭，長英闻着香味，无聊的在旁边戳啊戳。
　　不远处，有人什么东西一晃而过。
　　邵宸岩和铁子大哥倏地看过来，長英距离最近，猛地扑过去，将那个在动的东西一下子提起来。
　　而后，愣住。
　　——北省大萝卜？
　　“萝卜吗？”李笠凑过来，一脸好奇。
　　赵城也在看：“应该是吧，和我们之前在铁市遇到的北省大萝卜差不多，而且也都会动，看起来十分灵性。”
　　李笠：“只有一根吗？变异萝卜不是集体出现吗？”
　　長英摆摆手：“那是末世前种植的，这个应该是野生的吧。”
　　他仰着头，晃了晃手上的东西：“公主殿下，这个萝卜能吃吗？会不会有毒啊。”
　　叶寒霜看了眼：“能吃，没毒。”
　　長英二话不说，一口咬了上去。
　　——北省能吃的东西太少，尤其是水果，更是几乎没有。
　　長英有点馋了，条件不够的时候，萝卜也是可以当水果的嘛……
　　这样想着，他就直接咬了。
　　“哇呜——”一串幼童啼哭声响起。
　　众人猛地看过去，连沉迷做饭的龙不凡都没忍住看过去，惊呆了。
　　長英僵硬地拿出“萝卜”，听到它发出啼哭声，下意识咽了咽口水，然后，就把口中那块“萝卜”咽下去了……
　　啼哭的“萝卜”上面缺了小小一口，它的根须疯狂挣扎，嚎啕大哭，一边哭还一边嚎——
　　“坏人！坏人！”
　　“哇呜呜呜……好痛！”
　　長英：“……”
　　还没等他反应过来自己吃了什么，从胃口一股热意涌上来，他整个人都像是被烧着了，浑身发热，身体控制不住地亢奋了起来。
　　“砰——”
　　長英抛下“萝卜”，冲了出去。
　　他现在整个人像是被烧着了，精力旺盛又亢奋，撒丫子狂奔，就在冰天雪地的大安岭里面跑来跑去。
　　“長英！”叶宝琳担忧道。
　　長英：“救命啊——我停不下来！！”
　　長英：“呜呜呜快帮帮我！好热！好难受！”
　　邵宸岩等人看向叶寒霜，却见对方一脸淡定地看地上的“萝卜”，并未分去心神给長英。
　　众人顿时明白——長英没事，至少，不危及性命。
　　毕竟，他是公主殿下的骑士团团队，按照公主殿下的性格，她绝对不会让自己的骑士团团长死掉的。
　　不出手，意味着没事。
　　众人于是不再管疯跑的長英，他们将那个哭泣的“大萝卜”围了起来。
　　铁子瞪大眼睛：“这哪是什么萝卜，这是人参啊！”
　　邵宸岩等人：“……”已经发现了。
　　只是之前遇见过和它很像的变异大萝卜，以至于先入为主，将大安岭的人参也错认成大萝卜……
　　李笠：“公主殿下，这是人参哎！”
　　叶寒霜淡定颔首：“知道。”
　　从旁边疯跑过的長英瞪大了眼睛，满脸不可置信，一边跑一边想——
　　公主殿下既然知道是人参，为什么在他问的时候，还说是萝卜？！
　　等等！
　　不对，他好像只是问这个萝卜能不能吃，有没有毒，没问是不是萝卜……
　　長英：“……”
　　公主殿下这个问什么才会说什么性格，真是要逼疯人了！！
　　長英哭嚎着，继续狂奔。
　　地上的人参僵住，见所有人都围着自己，还时不时摸摸，它整个参瑟瑟发抖，尤其是它还听到——
　　“这还是末世后第一次见变异人参。”
　　“恐怕不比末世前的千年人参差。”
　　“你们看長英的反应，我觉得这家伙可能还有异能，而且是让人被补得过头的异能……”
　　“但是看起来就补，而且，長英出汗了！”
　　“呜呜呜，他真的热出浑身大汗，太幸福了！”
　　……
　　铁子和其他北省基地人说到出汗的时候，那眼神，仿佛控制不住自己想啃一口的冲动。
　　邵宸岩等人看傻子一样看他们。
　　铁子：“你们不懂。”
　　出汗和热在他们北省、这个末世后就一直寒冷的地方，是多么幸福的字眼。
　　羡慕哭了。
　　——变异人参也吓哭了。
　　長英一直跑到第二天才消停，那无处发泄的精力让他疯跑了一天一夜，从头天一直跑到第二天早上。
　　委实可怜。
　　他跑得浑身大汗，面色潮红，直到精力发泄后，这才直接瘫在雪里。
　　他已经跑得两眼发直。
　　邵宸岩等人围上去——
　　“没事吧？”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　“现在是什么感受？”
　　……
　　長英张了张嘴：“累……”
　　“只是累？”
　　長英点头，正要和关心自己的队友诉苦，便见所有人都站了起来，直奔那瑟瑟发抖的变异人参，他们围着它，笑得一脸荡漾——
　　“嘿嘿。”
　　“嘿嘿嘿，小家伙。”
　　“老实点，是自己动手，还是我们动手？”
　　“乖，你反抗不了，从了吧。”
　　“伺候公主殿下一回，是你的荣幸。”
　　……
　　变异人参：“……”
　　泪，炸了出来。
　　一个小时后，龙不凡炖了一锅大补汤。
　　先给公主殿下盛一碗，剩下的人也各自分到一碗，大家全都喜滋滋抱着自己的大补汤喝着，连長英也不例外。
　　变异兽肉汤味道本来就鲜美，再加上各种配料，味道绝了。
　　而且一口下去，在冰天雪地中永远暖不起来的手脚瞬间就暖和了，身体里面仿佛有一股力量，让人极为舒服。
　　铁子一口干完，大喝一声：“爽！”
　　零下九十度的寒冬，哪怕是生活惯了的他们，也从未感觉到暖和过，这还是第一次，他们感觉到了热、感觉到了暖。
　　——感动哭了。
　　叶寒霜满意颔首：“不错，多留点根须。”
　　最后五个字，是对缩在一旁、抱着断掉根须哭泣的变异人参说的。
　　变异人参：“？？？”
　　——这他妈说的是人话吗？！
　　半个小时后，变异人参哭着离开，一边跑一边哭——
　　魔鬼进山了！
　　太可怕了，魔鬼进山了，大家快跑啊！
　　叶宝琳兴高采烈地用盒子将人参根须装进去，每次炖汤加半根，足够用好久了。
　　变异人参、变异灵芝、各种变异鸡、变异野菜，甚至还有山葡萄和松子！
　　人参留下了根系，变异灵芝切了几片下来，变异鸡为了保命，还给他们送了不少鸡蛋，能活下来的变异野菜，味道真是没得说，鲜美极了。
　　更别说这么冷的天，竟然还有山葡萄和松子！
　　太不科学了！
　　可是仔细想想，这其实是九月，正好是山葡萄和松子成熟的季节。
　　如果不是冰天雪地，大安岭就是物产丰富的宝库啊。
　　不过，现在也是一样。
　　物种多、味道鲜美，他们还算是很道德，走可持续性发展道路，都是和它们“有商有量”，没有直接灭掉吃的打算。
　　——虽然它们好像依旧不怎么开心。
　　哭嚎一片，鸡飞狗跳。
　　三天，铁子胖了一圈，一边打嗝一边剥松子，赶路都没停。
　　吃到干了，就吃一颗山葡萄。
　　这松子是昨晚遇到的大松树给的，它想攻击他们，却被绞杀藤缠住。
　　当时绞杀藤本来准备绞杀一下，没想到那丫看着挺高挺壮，却很怂，立刻求饶。
　　“哗啦啦——”给他们下了一场松子雨。
　　早上龙不凡炒了一锅，那味道简直绝了，吃的停不下来。
　　山葡萄也好吃，也可是他们末世后第一次吃到水果！
　　原本很酸，但是很好处理，抽山葡萄一顿，它哭着结出来的果实就甜了。
　　听李笠他们说起川省的樱桃树，铁子口水都流下来了。
　　铁子大哥也打了个饱嗝，而后嫌弃地看向他：“注意点影响，待会儿再吃呗。”
　　铁子：“我不想以后念叨——曾经，有一份绝美味道的松子摆在面前，而我却因为吃得太饱，没有……”
　　大哥打断他：“停停停！跟着公主殿下，哪里缺你吃的？”
　　顿了顿，他伸出手：“给我一把。”
　　铁子给他抓了一把，而后压低声音：“大哥，我们真的太赚了，跟着公主殿下出门太幸福，呜呜呜，我都想以后永远跟着公主殿下！”
　　大哥：“……谁不想呢？”
　　旁边，张思琴面无表情地看了他们一眼。
　　正在这时，前方，邵宸岩停下了脚步，马车也停了下来。
　　众人微微一怔，铁子松子也不吃了，往兜里一揣，问道：“邵哥，咋滴呢？”
　　邵宸岩看着旁边雪上的脚印，长出一口气——
　　“我们，大概到东北虎地盘了。”
　　那脚印，分明是刚刚留下的，而且还是脚印不大，定然是小东北虎！
　　有小东北虎，大东北虎就在周围了。
　　末世后，在东北虎王的带领下，东北虎们占据着一块地盘，住在一起，根本没有末世前“一山不容二虎”的架势。
　　叶寒霜没说话，她早就感觉了。
　　怀里的这个家伙，从早上就很亢奋，这会儿更是激动到抖起来了。
　　“那我们——”铁子的声音戛然而止。
　　前方，两头小东北虎好奇地探出脑袋，和他们视线相对。
　　像是闻到了什么，它们有些想靠近，但看到陌生又强大的人类，脚步迟疑，两个小老虎的脑袋从树后探出来，虎头虎脑，一脸好奇。
　　东北金渐层：“？？？”
　　——毫无戒心的蠢货！
　　叶寒霜低头，怀里家伙已经无视自己，正在瞪着两只小东北虎生气，俨然是在了自己地盘，无所畏惧了啊。
　　前方，正在两只小老虎决定往前的时候……
　　“吼——”
　　伴随着兽吼，巨大的东北虎出现！
　　它们“砰砰砰”在丛林中跳跃而来，地面都跟着震颤，庞大的身躯让众人宛如穿越到侏罗纪，这么庞大，却依旧矫健灵活，眨眼间就到了面前。
　　成年东北虎！
　　变异的成年东北虎极大，而且它们是集体出动，瞬间就从四周将人类包围，小的成年东北虎也有大象那么小，大的更是和小樱和大鹅差不多大！
　　他们丝毫不怀疑，和大鹅差不多大的东北虎的战斗力，定然是大鹅的数十倍。
　　一只巨大的东北虎叼起两只小老虎，丢在了后面，朝着它们吼道——
　　“谁让你们乱跑？！”
　　北省基地的人：“！！！”
　　卧槽卧槽！
　　这些东北虎会说话！！
　　虽然听说外面会说话的生物不少，绞杀藤也会说话，但是第一次亲耳听到东北虎开口，还是震撼了他们。
　　邵宸岩等人：“……”
　　实乃正常。
　　但凡有末世之珠的地方，变异动植物会说话太常见了。
　　尤其是那些接触过人类的，说话更是极为自然。
　　大安岭的东北虎有些还是末世前人类放归，经常也有人在救助东北虎，照顾东北虎，它们见过人，又在拥有末世之珠的情况下，学会说话很容易。
　　到现在，他们几乎已经笃定——东北虎王有末世之珠。
　　前方。
　　小东北虎：“嗷嗷——”出来看看。
　　另一个更小的抬着头：“嗷嗷！”叔，有老大的味道！
　　它们一脸兴奋，仿佛丝毫不觉得外面有什么危险。
　　大东北虎气得磨牙：“闭嘴！不许反驳！”
　　其他成年东北虎也瞪着它们，还有一只同样巨大的东北虎瞪着其它跃跃欲试的小东北虎：“你们不许乱学，听到没？！”
　　長英：“……你们是不是要顾忌一下我们的感受，毕竟，关门打娃，我们还在这里呢。”
　　东北虎们终于看向了他们，眼神有些凶。
　　最大那头皱眉，审视他们：“人类，你们来我们这里做什么？”
　　张思琴靠近铁子：“这就是东北虎王吗？”
　　铁子却摇摇头，否认了：“应该不是，根据打探的情况，东北虎王比这个东北虎大多了，庞然大物，极为可怕，看一眼就不想反抗那种。”
　　张思琴了然。
　　就是望天树和老鳖那种体量的，拥有末世之珠的庞大生物，他们已经见过，或许，东北虎王会比它们更大。
　　毕竟——
　　它拥有末世之珠的时间，比望天树和老鳖都要久。
　　邵宸岩上前一步，声音平静：“我们是来找东北虎王的，有要事相商。”
　　虽然被东北虎包围，但邵宸岩还是显得极为平静，至少表面上是这样的。
　　他们经历了太多可怕处境，面上已经能维持淡定了。
　　大东北虎还没说什么，最后面跳出来几只小老虎——
　　“嗷嗷！”
　　“嗷——”
　　“吼！”
　　虽然听不懂，但神情很明显——
　　不谈、不约、赶紧滚。
　　张思琴：“？”
　　这些小东北虎对人类反应为什么这么大？奇奇怪怪。
　　大东北虎微不可见地看了“东北金渐层”一眼，巨大的脚动了动，低头看向还没幼崽大的人类——
　　“你们有什么事情？先说。”
　　邵宸岩也看了公主殿下一眼，见她没什么反应，便说：“我们想知道，你们是不是有一颗漆黑的珠子，我们要那颗珠子。”
　　话音落地，所有东北虎骤然暴怒。
　　“大胆！”那只巨大的东北虎爪子在地上踩着，琥珀色的眼睛死死盯着他们，仿佛想要咬死他们。
　　身后的其他老虎同样反应，巨大的老虎脸上满是怒气。
　　虽然不知道它们为什么没有冲上来攻击，但邵宸岩背在背后的手心还是出了汗。
　　他保持着面上平静，声音笃定：“看来你们果然有一颗。”
　　叶宝琳点点头，走到他的旁边，仰着头看着巨大的老虎脸，声音轻柔认真：“东北虎先生/女士，我们要珠子是有原因的，那颗珠子是末世的来因，也就是——”
　　不等她解释，不远处，一道闪电般的身影靠近。
　　那是一头不亚于面前这头大老虎的巨大东北虎，甚至看它矫健的动作就知道，它可能是这些东北虎中，最厉害的那一头。
　　它风一样冲了过来，带动着可怕的风，掀开周围的大树。
　　——这是风系异能的变异东北虎！
　　“它是东北虎王？”张思琴又问。
　　还没等人回答，那头东北虎已经出现在眼前，其它东北虎给它让出一条路，它巨大的身体微微一弯，弹射起来。
　　“啊——”铁子惊呼，吓得脸都白了。
　　其他人立刻发动异能，准备反击。
　　然而！
　　这头东北虎只是高高跃起，另一边，从冰马车上，跃上去一道闪电般的影子，它迎上了那头东北虎。
　　“小猫！”叶宝琳惊呼。
　　这小家伙怎么上去了？！
　　巨大的东北虎却没有攻击对它而言很小很小的小猫咪，而是将一颗黑漆漆的珠子抛了过来。
　　小小的“东北金渐层”张开嘴巴，一口将珠子吞下。
　　巨大的，让人恐慌的能量散开，仿佛一道刺眼的光，在众人还没反应过来的时候，小猫张开手脚，身体猛地变大。
　　额头上的一个“王”字，如同活了一般，流动着金色的光芒，带着震慑人心的压迫感。
　　它小小的脑袋一歪，便是巨大的虎头。
　　它伸出的小爪子猛地变成巨大虎爪，指尖锋利如刀，闪动着让人恐惧的寒光，它身上的毛张开，根根都仿佛带着电，让人一阵阵发麻，电流在空气中涌动。
　　尾巴一甩，小小的尾巴便成了布满金毛的虎尾，威风凛凛，就刚刚那么轻轻一甩，不远处，参天大树纷纷炸开。
　　它在他们面前，只用了两秒，就从小猫变成了东北虎王！
　　是的，东北虎王。
　　没人会质疑它的身份，它居然有两三个大东北虎那么大！
　　只是在空中变形就遮天蔽日，让周围的光线变暗，毫不怀疑，它只需要朝着他们跳下来，便足够压死他们所有人！
　　他们的异能，真的能伤到这样的超级物种吗？
　　所有东北虎纷纷后退，它从天上缓缓落下，落在了众东北虎的前面，那些小东北虎明显兴奋，而大东北虎则一脸恭敬，微微垂头。
　　东北虎王不曾回头，它那一双蓝色的幽深眼睛看向他们，之后定格在叶寒霜身上——
　　“人类，来到我的地盘，就别想走了。”
　　“屈辱，我会一一奉还。”
第81章 降临
　　在东北虎王话音落地后,周围，所有东北虎齐声吼道——
　　“嗷！”
　　“嗷嗷！”
　　一声声虎啸，震得整片山林的变异动植物瑟瑟发抖,它们在给它们的王助威。
　　东北虎，它们就是这片丛林的王者！
　　铁子等人：“……”
　　叶宝琳等人：“……”
　　孩子已经傻了。
　　那只被公主殿下抱在怀里的小猫咪,竟然是东北虎王！
　　要不是变化就发现在他们眼前,他们是打死都不相信“东北金渐层”就是东北虎王！
　　见过变大的变异兽，哪里见过变小的？
　　铁子惊呆了。
　　他低头看看自己手上已经好了的伤口,那被公主殿下“暖手宝”挠过的地方，只留下一道浅浅的痕迹，和其他伤口留下的痕迹比起来,是那么微不足道。
　　——当真是手下留情了。
　　老虎们此起彼伏的吼声还在继续，而那需要他们抬头仰视、几乎挡住头顶天空的巨大东北虎王，正虎视眈眈看着他们。
　　那种压迫感和威胁感，让铁子和他大哥等北省基地的异能者们不断往中间聚拢,仿佛是下意识的行为,他们也同邵宸岩等人一起,往公主殿下的冰马车靠近。
　　好似只有这样,才能寻求到安全感。
　　他们的眼睛戒备地看着东北虎王，余光却注意着公主殿下。
　　——如果公主殿下不能打赢东北虎王，他们就无了。
　　铁子大哥脸都白了,额头大颗大颗的汗珠往下掉，那是面对死亡的本命反应。
　　不是不信任公主殿下,他们到底没看到公主殿下的实力。
　　而面前东北虎的可怕却是显而易见，这样一个让人生不起反抗之心的庞然大物,很容易就动摇他们的信心。
　　相较于他们,邵宸岩等人就要稍微安心些。
　　——虽说东北虎王可能比望天树和老鳖都厉害,但它的对手是公主殿下啊！
　　从未有过败绩、可怕又魔鬼的公主殿下啊！
　　这么多个省份走下来，他们已经成功被洗脑：公主殿下是无敌的。
　　几乎在东北虎王说出那两句话的时候，邵宸岩等人脑海中同时闪过一个念头——
　　兄弟，你无了啊。
　　到底是谁给它的勇气，竟然敢挑衅公主殿下？？
　　张思琴余光注意着叶寒霜，却见她神情平静，一双好看的星眸看着东北虎王，一动不动。
　　什么意思？
　　正在这时，叶寒霜笑了。
　　像霎时花开，美得不可方物，比她踩在脚下的，娇艳的变异牡丹，还要好看！
　　她笑着，缓缓站起来，水蓝色的裙摆微动，头顶的王冠闪动着夺目的光芒，脚下的冰马车反射着七彩光芒，像是瞬间打开童话剧本。
　　完美的冰雪公主殿下缓缓站起来，看着那只猖狂的东北虎，声音带笑，温柔至极——
　　“小猫咪，你说什么？”
　　张思琴等人瞬间起了一身鸡皮疙瘩，头皮发麻，身体下意识紧紧贴着冰马车，止不住心口狂跳。
　　——卧槽，这怎么像是公主殿下要开大的前奏？
　　——是“闪瞎你的狗眼”还是“一起看流星雨”？！
　　“人类，我说，我要将你给我的屈辱，一一奉还！”东北虎王无知无畏，真的重复了一次！
　　在重复过后，庞大的东北虎王突然跃起，整个虎身都跃上了天空，遮天蔽日，天瞬间黑了下来。
　　它低头，张嘴：“吼——”
　　伴随着一声可怕的虎啸，天空中的小樱被震得掉了下来。
　　“啁——”它尖叫一声落在地上。
　　邵宸岩等人也被震得摔倒在了地上，很难稳住身形，地动山摇。
　　丛林周围，所有的变异生物都开始疯狂逃窜。
　　整片大安岭都仿佛在瑟瑟发抖。
　　那只东北虎王在张开血盆大口后，无数雷球从它的口中喷了出来，从天上直直砸了下来，仿佛要将下方夷为平地！
　　邵宸岩等人瞳孔一缩。
　　——雷电异能！
　　这头变异东北虎王，竟然是雷电异能！！
　　这一声吼带来的恐怖威压，至少也是七阶高段！
　　望天树都只是刚刚七阶，这是可怕的变异东北虎王，竟是七阶高段。
　　不，甚至可能是八阶！
　　——几乎是碾压的实力。
　　这就是北地霸主，东北虎王。
　　张思琴白了脸，恐慌瞬间爬上心头。
　　她不担心叶寒霜，祸害遗千年，公主病肯定死不了，她担心公主病没办法在这样的可怕怪物面前，护住他们啊。
　　——公主殿下，怎么还不出手！！
　　邵宸岩等人都在心中念叨，见雷球吐出，朝着他们直直砸过来，铁子等人紧紧闭上眼睛，白着脸等死，邵宸岩等人急得不行。
　　長英脑海中突然想——
　　“闪瞎你的狗眼”在这个时候已经不适用了。
　　就只剩下“一起来看流星雨”……
　　正在他们惊恐看着天空的时候，公主殿下45°看天，上方是庞大的东北虎王以及它喷出来的可怕雷球。
　　雷球“滋滋”声响，带着一道道闪电，直直砸向他们，摧枯拉朽，似要劈开大地！
　　叶寒霜看着天，声音轻轻：“你们见过——”
　　张思琴等人几乎下意识齐声道：“流星雨！”
　　“不，”叶寒霜微微笑：“你们见过——冰雪之舞吗？”
　　话音落地，时间都仿佛暂停了一般。
　　天空中的雷球如同被暂停，东北虎王也僵硬在天空中，地面上的人和老虎，更是一动不动。
　　只有公主殿下手上拈着一朵光做成的花，嘴角含笑。
　　她仰着头，皇冠在手上光花映照下，闪闪发光。
　　她的手轻轻松开，那朵光花缓缓飘上天，而后，化成星星点点如萤火虫般的光，星星点点越来越明亮，像是应和一般，地面上，被冰冻住的雪花缓缓升起……
　　——逆向冰雪！
　　那些本该从天上飘下的雪花，竟从地上飘上天！
　　大片片的雪花飘上天，在星星点点的光亮下，雪花也绽放着耀眼的光芒，无数雪花逆向纷飞，如同一幅美得让人心惊的画卷。
　　雪花缓缓升到天空，它们碰上了雷球……
　　“砰——”
　　雷球在天空中炸开。
　　“噼里啪啦”雷电的声音，让人脊背发寒，哪怕是在地面上，也能感觉到那股让人战栗的酥麻感！
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　接二连三的声音不断响起。
　　冰雪还在上升，地面的冰雪还在飘起，它们直直上空，碰上雷球就炸开成带着电的最美烟花，不曾碰到雷球的冰雪，飘向了东北虎王。
　　——这就是，冰雪之舞。
　　铁子被眼前这一幕惊呆了，眨了眨眼睛，看着地面的冰雪一片片脱离，飘上空。
　　他的手臂被一片冰雪碰到……
　　“嘶！”铁子倒吸一口冷气，只见被碰到的地方，划破一条又长又深的口子，那片划破的他的冰雪，竟带着血，还在往上升起。
　　这片冰雪，不止有好看，还有强大的杀伤力！
　　“滴答——”
　　有什么东西落下。
　　铁子定睛一看，才发现竟然是血珠！
　　东北虎王流血了！
　　天空中，东北虎王大怒，它咆哮：“人类！你这是什么招数？！”
　　话音落地，又是张开血盆大口，更多的雷球从它口中喷出。
　　叶寒霜微笑着，面色不变，只是地面上，更多的冰雪升起，电闪雷鸣，冰雪交加，一场雷电和冰雪的战争。
　　“砰——”雷球被冰雪炸开，雷电铺开。
　　地面上，铁子等人被电的翻白眼，身体颤抖。
　　“刺啦——”地面上升起的冰雪，划破他们的衣服、皮肤。
　　众人的身体又麻又疼，直翻白眼。
　　——公主殿下的攻击一如既往……敌友不分！！
　　——快停下，我们要活不了了！
　　“吼——”东北虎身上都是伤口，它那一双蓝色眼睛瞪大，吼道，“你杀不了我！给我留下吧！”
　　什么冰雪之舞？
　　这点手段，杀不了它这个北地霸主！
　　话音落地，它猛地朝着叶寒霜扑过去。
　　那样庞大的身躯，别说攻击，便是撞一下叶寒霜，就能将瘦弱的人类撞散架。
　　——东北虎王这是直接拼了！
　　远攻不行，就选择近战，这只东北虎王的战斗意识，极强。
　　刚刚那样的冰雪伤不了它，公主殿下如果没有其他手段，恐怕……
　　地面上被电到翻白眼的众人瞳孔一缩。
　　——恐怕危险！
　　叶寒霜却并不害怕，看着它，脸上的笑容不变：“既然冰雪之舞杀不死你，那就——冰雪降临吧。”
　　淡淡的声音落地后，她的手上不知何时又出现了一朵光花。
　　她的手松开，光做成的花朵飘上空，而后——
　　“轰隆隆！”
　　风云巨变！
　　东北虎王感觉到不对，猛地抬头，瞳孔一缩，蓝眼睛里面满是不可置信。
　　“轰——”
　　只见天空中，尖刀一样的冰雪直直下落，密密麻麻，仿佛要将地上的生物扎成筛子！
　　天上下冰刀了！
　　东北虎王：“！！！”
　　张思琴等人：“！！！”
　　——等等！
　　公主殿下，你看看我们啊！！
　　——您的队友也在下面！！
　　邵宸岩瞬间拉起风墙去挡“冰雪降临”，龙不凡瞳孔一缩，异能发动，赵城更是立刻让他们脚下的地面下陷。
　　铁子……
　　铁子已经傻了。
　　所以今天他们可能不是死在东北虎王手上，而是公主殿下大招的牵连中？
　　为什么邵宸岩他们的反应这么迅速呢？
　　仿佛——下意识行为。
　　其他东北虎王们也全都动了，它们发动异能、找地方躲藏、将小东北虎护着怀中，满脸惊慌，眼神惊恐。
　　“轰——”
　　不管他们如何惊恐，冰雪，降临。
　　“嗷——”
　　天空中，东北虎王发出惨叫。
　　“砰砰砰——”
　　“冰雪降临”落在地面，周围，瞬间满目疮痍，像是被万箭射过，密密麻麻，全都是细细的冰刀。
　　大滴大滴的血落在地上，几乎染红了冰雪。
　　天空重见光明，世界，安静了下来。
第82章 玄学
　　东北虎王变成了小猫咪。
　　这只小猫咪匍匐在地上,此刻浑身是伤，毛都被血打湿，它虚弱地缩在两根冰刀中间,看着叶寒霜瑟瑟发抖，浑身上下都写满了——
　　弱小，可怜,又无助。
　　它以为自己被压制是因为离开了珠子,它以为自己终于回到属于自己的地盘，拿回珠子就可以作威作福,却没想到,这个女人对它的压制是不分地域,不分有没有珠子！
　　周围,地面开始翻动,一只手从地下伸了出来……
　　“啪嗒——”
　　土块撬开，苍白着脸的邵宸岩等人，以及一群狼狈的小东北虎们,从地下钻出来。
　　刚刚他们几乎全都躲在东北虎王下方,让它在上面顶着所谓的“冰雪降临”,然而万万没想到——这丫顶不住。
　　没办法，他们只能往地下躲了。
　　情况紧急,大东北虎见人类往地下躲,赶紧将小东北虎王也塞进去。
　　自己只管护着自己,虽然都受了伤，但好在，命还在。
　　小东北虎们也没事,刚刚它们被塞到地下的时候,邵宸岩他们下意识连同小东北虎一起护着了,所以这会儿虽然都惨兮兮的，却没有一个伤亡。
　　铁子浑身是泥，身上还带着大大小小的伤口，要是北省基地的人看到，肯定会以为他们刚刚进行了激烈的战斗……
　　然而激烈是挺激烈的，却不是战斗，而是在公主殿下的大招下保命！
　　实惨。
　　铁子都要哭了。
　　张思琴喷出嘴里的泥巴，在旁边的小东北虎身上擦了擦手上的泥，面无表情，一脸淡定。
　　——在公主殿下大招下自保的反应，熟练地让人心疼。
　　所有人都还活着，所有老虎也都还活着，只有东北虎王受伤严重。
　　小老虎爬出来后，立刻往大老虎身边滚，它们挤在一起，纷纷看向不远处的叶寒霜，眼神惊恐，一动不动。
　　“嗒嗒嗒——”脚步声响起。
　　穿着“冰雪寒霜”套装的公主殿下，手握蕾丝边折扇，一步步朝着东北虎王走去。
　　东北虎王的后面，大东北虎和小东北虎们吓得缩在一起，瑟瑟发抖。
　　——这个人类，太可怕了！！
　　叶寒霜嘴角带着一抹笑，水晶鞋踩在地上，踏着冰雪，走到东北虎王面前，她缓缓弯腰，看向它，声音温柔——
　　“所以，你还要我留下吗？”
　　东北虎王：“……”
　　它错了。
　　它不该挑衅魔鬼的！
　　东北虎王是个能屈能伸的虎，要不然也不会在北省基地当了那么久的暖手宝。
　　它一脸虚弱，身体依旧匍匐在地上，挣扎了两下，似乎是想要爬起来，但没能成功，它看向叶寒霜，张了张嘴。
　　要攻击公主殿下？
　　不，它吐出了末世之珠！
　　现在的东北虎王虚弱极了，公主殿下随便出手就能捏死它，极为容易。
　　而显然，它还不想死。
　　那颗珠子从东北虎王口中飞出来，黑气的光微微闪动了一下，这次和之前不一样，一点也没有试图挣扎，直接往公主殿下面前飘动。
　　——带着认命的绝望感。
　　前面的每一次，它已经挣扎够了，现在进入摆烂阶段。
　　然而……
　　叶寒霜错开，微微皱眉，一脸嫌弃：“脏。”
　　末世之珠：“？？？”
　　——这说的是人话吗？
　　——我都认命了，你竟然还嫌我脏？？
　　这还是人吗？！
　　珠子见叶寒霜不肯收，就那么震惊地飘在半空中。
　　变小的东北虎王虚弱极了，动都不能动，只能眼巴巴看着叶寒霜。
　　这个人类不肯收这颗珠子……
　　这是不准备放过它吗？
　　背后，铁子也问：“公主殿下，这只……东北虎王，怎么处理？”
　　叶寒霜一脸淡定地站起来：“扒皮，做毯子。”
　　东北虎王：“？”
　　除了东北虎王外，最强大的那只东北虎闻言惊呼：“且慢！”
　　“人类，你可以放过我们的王吗？”那只东北虎哀求道。
　　叶寒霜微微笑：“你怎么不问我，要不要放过你们？”
　　东北虎：“！！！”
　　下意识的，它们瑟缩在一起，抖了抖。
　　——好可怕，这就是个魔鬼。
　　——她竟然要杀掉所有虎！
　　东北虎王调动最后的力气，艰难地站起来，声音颤抖：“你、你放过我的族人，随便怎么对我，要杀要剐……”
　　刚刚站起来，就虚弱地瘫倒在地，再挣扎，怎么都爬不起来了。
　　“王……”背后，东北虎们红了眼眶。
　　它们的王太好了，可它们没出息，救不了它们的王啊。
　　不仅救不了，甚至今天要全军覆没在这里。
　　称霸大安岭的东北虎一族，即将成为过去式吗？
　　这时，两只小东北虎突然走出来，朝着叶寒霜走过去。
　　它们就是之前最先出来偷看的两个小家伙，一步步走向叶寒霜。
　　东北虎王扭头瞪着它们。
　　背后的大东北虎企图将它们叼起来，然而它们快跑几步，躲开了大东北虎的动作，东北虎们急得不行。
　　——这么厉害的人类，这两个小家伙要干嘛？！
　　——千万不要再去得罪这个可怕魔鬼啊！
　　叶寒霜也看着它们。
　　两个小家伙虎头虎脑，顶着一张毛绒绒的胖脸，冲到了叶寒霜面前。
　　一个伸出爪子，将珠子抱在了掌中，又在身上蹭了蹭，等到各个方向都蹭了一遍之后，它捧着那颗珠子，一脸讨好地递给叶寒霜——
　　“嗷。”给您。
　　另一个直接将身体往地上一滚，软软的肚皮朝上，眨巴眨巴琥珀色大眼睛，四个爪子蜷缩着，一脸乖巧——
　　“嗷。”求rua。
　　叶寒霜：“……”
　　众人：“……”
　　东北虎们：“……”
　　——有点过于识趣了。
　　这是用行动告诉公主殿下：我们这么可爱，就别杀了吧。
　　半晌，叶寒霜手指微不可见地动了动，声音克制矜贵：“既然你们俩这么乖巧，那就留着吧。”
　　“砰！”
　　“砰砰！！”
　　此起披伏的声音，围着他们的东北虎们，无论大小，全都往地上一倒，露出柔软的肚皮，眨巴眨巴自己的琥珀色眼睛，一脸无辜。
　　东北虎王动了动，翻不过去。
　　旁边那只翻着肚皮的小老虎蹦起来，以迅雷不及掩耳之势帮它们的虎王翻个面，肚皮朝上，眨眼间小老虎就又滚了回去，再次露出柔软的肚皮，仿佛无事发生。
　　所有东北虎都肚皮朝上，眼巴巴看着公主殿下。
　　——堪称大型碰瓷现场。
　　众人：“……”
　　东北虎们碰瓷成功了。
　　——只要不要脸，天下无敌。
　　此刻，龙不凡在做铁锅炖大鹅，大鹅是之前从北省带来的食物，配菜是在大安岭现挖的，再加上一截变异人参根系，香味瞬间弥漫开。
　　引得东北虎频频回头看，小东北虎更是流出了口水。
　　叶寒霜坐在冰马车上，旁边趴着一只肚皮朝上的小东北虎，它是所有小老虎中，最胖的那一个。
　　她的手轻轻rua着小东北虎的肚皮，手感极好。
　　小东北虎一脸乖巧，爪子缩着，琥珀色眼睛眨啊眨，乖极了。
　　铁子的伤口已经包扎好了，蹭过来，期期艾艾：“公主殿下，您知道小猫咪是……是东北虎王吗？”
　　叶寒霜淡定颔首：“知道。”
　　铁子：“？”
　　张思琴也惊讶了：“您既然知道……为什么不告诉我们？”
　　叶寒霜：“你们没问。”
　　张思琴：“……”很好，这很公主殿下。
　　依旧是问什么答什么，不问不答。
　　只要一想到东北虎王已经进了北省基地，而他们还一无所知，甚至将它当成“东北金渐层”，众人就止不住脊背发寒。
　　——艹，太可怕了！
　　还他妈东北金渐层，是东北虎啊！！
　　后怕是后怕的，但是能怪公主殿下不告诉他们？
　　必然不能，也不敢。
　　铁子换个话题，裂开嘴笑：“公主殿下……咱们休整过后就回北省基地吗？”
　　末世之珠已经拿到，等到能量克制住后，北省的处境就会变好，就算依旧严寒，至少这个冬天，他们可以顺利活下去。
　　这寻找末世之珠的任务，完成的极为迅速。
　　铁子觉得，回去吹牛的话题有了。
　　——见过公主殿下的冰雪之舞吗？见过冰雪降临吗？
　　——两招，直接秒杀东北虎王啊！！
　　他还亲眼见到了天上下刀子。
　　这么好的话题，足够吹牛。
　　他跟着出来的这一路，吃得好，见得多，简直都不想回去了。
　　叶寒霜面色不变：“不，继续往前走。”
　　众人一愣。
　　不是都拿到东西了吗？为什么要继续往前？
　　宗凌好奇：“公主殿下，我们继续往前做什么？”
　　叶寒霜：“翻越大安岭，去蒙省。”
　　众人：“？？？”
　　——卧槽，去哪儿？
　　蒙省！
　　那也太远了吧。
　　铁子不可置信：“我们要去蒙省，去蒙省做什么啊？”
　　叶寒霜：“寻找蒙省马。”
　　她微微抬着下巴，眼中闪过期待：“该给我的骑士团配上交通工具了。”
　　叶宝琳等人：“……”
　　邵宸岩不相信公主殿下会突然想到去蒙省找马，他问道：“公主殿下，您怎么知道蒙省有马的？”
　　叶寒霜抬手指着铁子：“他说的。”
　　铁子：“？？？”
　　他一脸懵逼：“我什么时候说的？”
　　叶寒霜rua着老虎，心情很不错，给他们解释：“上次你在冰雪世界雕了马，你说，正宗蒙省马。”
　　所以，公主殿下要去蒙省找马。
　　铁子：“……”
　　我真的只是很随口一说，吹牛而已！！
　　——我都没见过蒙省马！！
　　“兄弟，我们有点话想要和你说说……”话音落地，長英、李笠等人，拖着铁子就走。
　　没一会儿，铁子回来，鼻青脸肿，可怜兮兮。
　　“嗷？”旁边，小东北虎发生声音，其他东北虎们也纷纷看向不远处。
　　——东北虎王回来了。
　　大冬天的，重伤的东北虎王还硬生生将自己洗干净，它带着满身的伤口，可怜兮兮走到马车前面，一个用力，跳上了马车。
　　完全就是一只小猫咪，简直难以将它和之前那个庞然大物联系在一起！
　　小猫咪非常熟练地走过来，它瞪了小老虎一眼，虎头虎脑的小老虎赶紧后退，将公主殿下周围让出来。
　　小猫咪脚动了动，将爪子舔干净，准备跳到公主殿下膝盖上。
　　“砰——”被公主殿下踹飞。
　　东北虎王：“？？？”
　　叶寒霜看都不看它，对着小老虎招招手，小老虎乖乖走到公主殿下旁边，露出肚皮给公主殿下rua。
　　东北虎王委屈巴巴看着。
　　——原来，它现在连之前嫌弃的暖手宝身份都做不成了吗？
　　“寒霜，东北虎王怎么变大变小的？”叶宝琳好奇问道，顺便伸手，给小老虎喂一块牛肉干，顿时，周围所有小老虎都围了上来。
　　其他人也全都看过来，唯有做饭的龙不凡，一心只有他的锅。
　　叶寒霜看向东北虎王，示意它自己解释。
　　东北虎王：“……”
　　它委屈地跳上马车，不敢靠近，只敢蹲坐在前面的角落，伤还没好，声音有气无力：“进阶了。越长越大，吃得也越多，不想长那么大，进阶的时候，就变小了。”
　　这个进阶，显然不是进七阶，而是八阶。
　　——这只东北虎，果然是八阶！
　　邵宸岩微微有些惊讶：“到了八阶，竟然可以自己选择变异方向了吗？”
　　除了人以外，很多动植物变强的同时，都在变大。
　　东北虎是他们见到的第一个变小的生物，也是第一个进入八阶的。
　　——公主殿下不能算，那是X阶。
　　他们倒是不意外东北虎王会选择变小，变异兽越大要吃的越多，其他地方无所谓，毕竟变异兽大了，其他食物也在变大。
　　但北省不一样，北省寒冬，活着的物种不多，极为缺少食物。
　　东北虎不想以后饿死，就不能像之前绞杀藤一样，不讲科学，只顾眼下。
　　东北虎王蔫嗒嗒趴下，声音虚弱：“应该是吧，我也不是很清楚，进阶后，我感觉自己更大了，还可以变大变小。”
　　顿了顿，它看了叶寒霜一眼，继续道：“只是刚刚变小，还有些不适应，不知道怎么变大……”
　　而且，叶寒霜的手碰到它的时候，它就觉得自己好像废了，根本没办法变大。
　　所以才会想到末世之珠，果然，在末世之珠的加持下，它立刻变大，更加强大，可惜，还是输给了这个女人。
　　“你是在靠近北省基地的时候进阶的？”
　　“对。”
　　铁子微微眯眼：“那你去北省基地做什么？吃人吗？”
　　东北虎王翻了个白眼：“人肉又不好吃，而且还小，都不够我变大后塞牙缝……我是去抓两个人的。”
　　铁子：“？”
　　铁子大哥忙问：“不是吃人，那你抓人做什么？”
　　东北虎王：“……小东北虎死了很多，给它们抓两个人。”
　　这话说得……
　　旁边，一头大东北虎赶紧解释：“王，不是——”
　　“啪！”藤蔓狠狠抽了大东北虎一鞭子。
　　大东北虎愣了愣。
　　叶寒霜掀开眼睑：“这个世界只有公主殿下，其他任何生物都不许称王。”
　　大东北虎：“……”
　　它愣了愣，偷偷看了眼虎王，而后继续说：“不是抓两个人类，是找人来帮我们照顾小崽子，不知道为什么，最近出生的崽子越来越少，也夭折的越来越多。”
　　另一只大东北虎心疼地看了看可爱的小东北虎，声音惆怅：“我们实在是没办法了，崽子们死了很多，人类以前就会帮我们养崽，现在也只能去找他们。”
　　众人：“……”
　　真是万万没想到，东北虎王去北省基地的原因，竟然是找饲养员！
　　叶宝琳看着虎头虎脑的小家伙，忍不住微微皱眉：“怎么会呢？变异东北虎应该更强啊，为什么会比末世前夭折多？”
　　铁子大哥：“这很正常。”
　　“吼——”东北虎们齐声吼他，那眼神恨不得直接吃了他。
　　吓得五大三粗的男人后退一步，结结巴巴：“我、我说实话而已，这么冷的天，你们能适应，但是小东北虎不行，天越来越冷，小东北虎只会死的更多，除非它们扛过了严寒。”
　　众人微愣。
　　东北虎们也愣住。
　　原来是因为这比末世前可怕数倍的寒冬……
　　虽说小东北虎出生就比末世前强大，但同时，它们面对的环境也比末世前恶劣，在它们没有变异成强者之前，夭折率会非常高。
　　东北虎王突然看向叶寒霜，一脸严肃：“你之前说，寒冬和那颗黑珠子有关？”
　　叶寒霜没说话，叶宝琳叹口气：“对，寒冬应该就是末世之珠造成，你们将它留在身边，是让自己变得更强大，但也让北省更冷，而且是越来越冷。”
　　如果说现在东北虎幼崽已经夭折率高了，那再之后，东北虎幼崽只会夭折更多！
　　最后这话没说，但东北虎王明白。
　　它的脸色微微变了变，原本它还想着以后变强了，找这个女人抢回珠子，没想到这珠子竟然也是罪魁祸首！
　　东北虎王脸色变了又变，最后说：“请公主殿下带走那颗珠子吧。”
　　——这是最真诚的话。
　　不远处，正在洗第一百遍珠子的赵城看看手上已经被洗到呆滞的黑珠子，拿起来，送到公主殿下面前。
　　“公主殿下，洗干净了。”
　　末世之珠动了动，依旧呆滞。
　　叶寒霜确定洗干净了，这才缓缓伸出手，她看着掌心的这颗珠子，眼睛微微闪了闪——
　　“第五颗，还有两颗就七颗了，我看到时候能不能召唤出神龙！”
　　似乎是呼应，耳坠和手腕上的珠子，全都闪了闪。
　　手上这颗漆黑如墨，能量还未被叶寒霜屏蔽。
　　旁边，一只小老虎眼睛转了转，突然动动爪子，发出声音——
　　“嗷！”我还有珠子！
　　说完，它一溜烟跑了，过了一会儿，顶着个小碗回来，里面装了一碗珠子。
　　它放在它的王旁边。
　　真是聪明的小家伙，知道王正在想办法讨好这个人类。
　　东北虎王眼珠子一转，用手捧着送到叶寒霜面前，咧开嘴，讨好笑道：“公主殿下，送给您。”
　　叶寒霜看了一眼。
　　其他人也看过去，而后，满头黑线。
　　——这就是末世前最常见的弹珠，制作十分粗糙！
　　公主殿下看不上的。
　　果然，叶寒霜嫌弃地移开视线，她伸出手，将末世之珠放在弹珠旁边对比，声音带着两分骄傲——
　　“还是我的珠子好看，我只喜欢这样好看的。”
　　话音落地，那在叶寒霜手上的末世之珠微愣，更加呆滞了。
　　好看……
　　喜欢……
　　片刻后，它突然爆红！
　　是的，爆红。
　　从一颗黑珠子，变成了红珠子。
　　更重要的是，周围，原本零下九十度的气温，突然飙升，直接冲到了零下三十度！
　　众人：“！！！”
　　卧槽！
　　这温度变化也太快了吧。
　　大鹅羽绒服穿不住了，众人开始出汗。
　　叶寒霜惊讶道：“咦？你这是害羞了吗？”
　　末世之珠：“……”
　　瞬间红的滴血了。
　　——温度直接飙升至三十度。
　　从寒冬，一举入夏。
　　众人：“……”
　　很好，毛衣也穿不住了，瞬间额头冒汗。
　　脱了脱了，不然要热死。
　　叶寒霜：“原来你还会变红，啧啧，不过，红的不好看。”
　　末世之珠：“……”瞬间黑了。
　　——温度回到零下九十度。
　　众人：“……”
　　——我刚刚丢出去的衣服呢？！
　　——赶紧捡回来！
　　叶寒霜：“你再红一个？”
　　末世之珠：“……”没变化。
　　叶寒霜：“你真好看。”
　　末世之珠：“……”倏地红了。
　　——温度瞬间飙升到三十度。
　　众人：“……”
　　——脱脱脱！
　　叶寒霜：“丑死了，我不喜欢。”
　　末世之珠：“……”黑了。
　　——温度零下九十度。
　　众人：“……”
　　——公主殿下，放过我们吧！！
　　北省基地。
　　“不知道公主殿下他们那边如何了？”有人一脸担忧问道。
　　基地长洪刚努力镇定：“那可是公主殿下，一定没问题的。”
　　那人又说：“可那是大安岭，是东北虎王啊。”
　　洪刚安慰他，也是安慰自己：“不怕，公主殿下他们什么没闯过？”
　　那人：“……北省没闯过，这都这么多天了，一点消息都没有，我还是担心。”
　　洪刚终于怒了：“你给我闭——”
　　声音戛然而止。
　　空气中的温度，以肉眼可见的速度飙升。
　　洪刚：“！！！”
　　旁边那人不可置信：“升温了？还是我感觉错误了？”
　　“升温了！！”基地里面，此起披伏的欢呼声响起。
　　洪刚脱掉大鹅羽绒服感受温度，声音激动：“他们成功了！真的成功了，厉害的公主殿下，不愧是公主殿下！”
　　这时，温度再次骤升。
　　三十度！
　　热，巨热。
　　但洪刚哭了，一边哭一边脱掉羽绒服，脱掉毛衣：“呜呜呜，好热我好开心！！”
　　整个基地都在欢呼，抱在一起痛哭。
　　甚至还丢衣服庆祝回温。
　　热了！
　　他们不用穿这么厚的衣服了！
　　呜呜呜，太感动，太开心。
　　然后——
　　骤然零下九十度。
　　众人：“？？？”
　　眼泪被冻在脸上，众人一脸懵逼，赶紧瑟缩着去捡自己的羽绒服……
　　洪刚裹上大鹅羽绒服，激动凝固在脸上。
　　——失败了吗？
　　要不然为什么温度会降回去？
　　刚刚这样想，温度再次回到三十度。
　　洪刚：“……”
　　周围人：“……”
　　片刻后：“呜呜呜真的成功了！！”
　　衣服再次扒掉，正要再丢出去，瞬间零下九十度。
　　众人：“……？”
　　京城基地。
　　基地高层全都在外面，披着大衣，蹲在地上，呆滞地看着放在地上的温度计在十度和零下三十度之间，反复横跳……
　　零下三十度，十度，零下三十度，十度，零下三十度……
　　像是蹦迪一样，疯狂跳动。
　　——所以，公主殿下干了什么？
　　——这种一看就十分玄学的事情，除了公主殿下，没人干得出来：）。
第83章 游牧
　　温度来来回回横跳,铁子一会儿被冻成冰棍，一会儿又热得满头大汗。
　　他们全都哀求地看着叶寒霜，衣服一穿一脱,满脸都写着——公主殿下，求别闹！
　　所有人都被折腾得十分狼狈，周围的雪刚刚才化,立刻就又冻上,长着厚厚皮毛的东北虎们傻眼了。
　　然而，叶寒霜玩得兴起,珠子变红变黑,极为有趣。
　　她看着珠子,眼睛一眯,突然问：“你还可以变成其他颜色吗？”眨巴眨巴她如星辰般的眼睛。
　　末世之珠：“……”
　　它默默转身,仿佛是“背对她”，不想回答一般。
　　叶寒霜了然：“哦，明白了,不能啊。”
　　说完,她嘴角的笑容一敛,手突然一收。
　　末世之珠被她握在掌心，能量屏蔽,她的声音平静：“既然不能变成其他颜色,那就没什么用处了。”
　　末世之珠：“？”
　　——这么工具珠的吗？
　　众人：“……”这很公主殿下。
　　末世之珠被收走,周围横跳的温度停止，狼狈的众人终于可以放松。
　　能量被屏蔽，北省的温度定格在了一个数值,叶宝琳从空间拿出温度计,等到上面的数值稳定后,她长长松了口气，轻声道：“零下三十度。”
　　铁子等北省基地的人微愣，片刻后，他的声音微颤：“稳定的？”
　　叶宝琳点头：“对，稳定的。”
　　末世之珠被收走了，北省的九月，就是零下三十度。
　　这其实也是一个可怕温度，现在才九月，在未来，在十月、十一、二月，以及来年开始那几个月，温度会比现在低得多，冬日也会回到零下九十度。
　　然而，铁子突然大笑：“哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　笑着笑着，又满脸泪水。
　　零下三十度的九月，别人听起来是可怕，但对于现在的北省，对于他们这些已经做好过不了这个冬天的人来说，是再好不过的温度了！
　　末世之珠被收走，温度还会下降，却不会如同之前那么可怕。
　　他们北省，有了活路。
　　看他们激动的样子，叶宝琳等人嘴角也露出笑容，发自内心的为他们感到高兴。
　　在激动过后，铁子红着眼睛看向叶寒霜，他和其他北省基地的异能者们齐声道——
　　“感谢公主殿下！”
　　这一声谢谢，不足以道明此刻他们心中的激动。
　　可是，除了谢谢，他们不知道还能说什么。
　　不管叶寒霜做这一切是为了什么，但结果——是她拯救了他们。
　　这一颗末世之珠被收走，不仅解决了北省的困境，还解决了整个北方的困境，京城基地所担心的问题，终于不再是问题。
　　龙不凡什么都没说，只是继续添了把火，准备为公主做出最精美的食物。
　　柯冉去找到之前没做完的针线活，继续给公主殿下做衣服。
　　大东北虎们仿佛也明白叶寒霜做了什么，趴在地上，一双双琥珀色的眼睛，全都友好地看向她，崇拜又感激。
　　小东北虎们懵懵懂懂，其中一只特别小的小老虎闻到锅里的香味，蹦蹦跳跳从冰马车上跃下来，企图奔向龙不凡那边。
　　半途被东北虎截住，叼着它，送到叶寒霜面前。
　　大东北虎声音温柔：“人类，这是我的崽子，我把它给你暖手。”
　　——跟着这个人类，小崽子也可以过得很好的。
　　小老虎懵懵懂懂，顺着大东北虎的意思，企图爬上叶寒霜的膝盖。
　　然而，“砰！”一声响。
　　东北虎王将小老虎踹飞，它怒道：“那是我的位置！”
　　众人：“……”
　　众虎：“……”
　　如果没有记错的话，这只“小猫咪”好像才和公主殿下打了一架，哦，不对，是单方面被公主殿下揍了一顿。
　　东北虎王在下意识踹飞小老虎后也僵住，仿佛不敢相信自己做了什么。
　　——给人类当暖手宝，不是它最耻辱的事情吗？！
　　为什么它会不喜欢其他老虎去占据那个位置？
　　东北虎王一脸懵逼，怀疑人生。
　　叶寒霜掀开眼睑：“我现在不想要暖手宝，我想要靠垫，你可以变吗？”
　　东北虎王：“？”
　　它压制着怒气：“我只有两种形态，一大一小。”靠垫什么的，不可能。
　　还想让它随心所变？
　　不可能的！
　　它才不要去给这个人类当暖手宝，更不要当什么靠垫，它要留在大安岭，做它威风凛凛的东北虎王。
　　东北虎王开口：“我……”
　　叶寒霜手拈着一朵光做成的花，看着东北虎王微微笑：“既然没什么用，那就扒了皮做毯子吧。”
　　东北虎王咽下原本的其他话，仰着头，一脸乖巧：“我可以的，我很有用，您想让我变成什么样子都可以。”
　　它歪歪头，小圆脸上的蓝眼睛极为好看，眼神深邃迷人，两只前爪乖乖交叠着：“喵～主人。”
　　众人：“……”
　　叶寒霜面前放着桌椅、碗筷，她背后靠着一只好看的小老虎，小老虎额间一个“王”字极为威风，脑袋微抬，身体贴在冰马车上，一动不动。
　　——就像是仿真老虎靠枕一般。
　　只是，仔细看就会发现“靠枕”在呼吸。
　　叶寒霜在吃饭，旁边，小老虎们围了一排，面前各自放着一个碗，在公主殿下开吃后，它们立刻埋头苦吃，沉醉在美味中，一脸兴奋。
　　“啊呜～”
　　“嗷～”
　　“嗷！”
　　口中不断发出称赞的声音。
　　——很明显，比起生肉，它们更喜欢吃熟食。
　　大东北虎们看着它们，一脸宠溺。
　　其中最大的那一头东北虎看向叶寒霜，轻声道：“人类……公主殿下，虽然温度上升了，但我们的小崽子恐怕还是需要人类的帮助。”
　　它们的王就是去办这件事的，只不过，不仅没办成，反而还被人类扣留，现在看来，也是指望不上……
　　叶寒霜抬手指着铁子：“去和他们商量吧。”
　　铁子微愣。
　　反应过来的时候，面前，一个硕大的虎头正看着他，呼吸打在他的身上，巨大的压迫感瞬间袭来。
　　铁子咽咽口水：“好商量……什么都好商量……”
　　叶寒霜不再管他们，收回视线继续吃饭。
　　“咕咕——”叶寒霜背后，“靠垫”肚子发出声音。
　　东北虎王：“……”有点丢虎。
　　叶寒霜倒是没说什么，用另一双筷子递给它一块肉。
　　东北虎王只迟疑了一秒，立刻就吞了下去。
　　香味在味蕾绽放，它顿时幸福地眯起眼睛，这肉香到让它觉得跟着这个人类真的不错，至少有各种各样美味的食物。
　　想到之前跟着这个人类的生活，东北虎王吧唧吧唧嘴。
　　早知道会这样，当初它就好好做暖手宝。
　　暖手宝再怎么也是掌心的宝，不至于沦落到成为靠垫的地步……
　　之前，这个人类对它其实很不错的。
　　嗯，现在好像也不错。
　　至少，她还肯给它肉吃。
　　——东北虎王成功洗脑自己，匍匐在后面，乖乖当它的靠垫，争取努力升为暖手宝。
　　休整过后，队伍继续出发。
　　这一次，北省基地跟着公主殿下继续前行的只有铁子，铁子大哥他们要带着东北虎代表回北省基地，和基地长商量关于人类饲养东北虎崽子的相关事宜。
　　铁子大哥羡慕嫉妒地看着铁子的背影。
　　铁子咧嘴：“嘿嘿，大哥放心，有好吃的我给你留一份！”
　　铁子大哥：“……滚。”
　　铁子赶紧跟上前面的队伍。
　　——他们接下来要穿过大安岭，直接进入蒙省，寻找蒙省马。
　　北省基地。
　　洪刚天天都在基地门口等着，温度已经上升到零下三十度，按理来说，公主殿下他们也该回来了呀，怎么到现在还没动静？
　　解决完珠子的事情，公主殿下应该不会留在大安岭吧？
　　洪刚一边转着圈，一边焦急等待。
　　“基地长！有动静了！！”有人惊呼。
　　洪刚眼中立刻迸发出兴奋的光芒，手臂一挥：“走，跟我迎接公主殿下去！”
　　说完，他带头往外冲。
　　从基地门口冲下去，还没完全下山，他便猛地刹住车。
　　就在山下，一头如同恐龙一样、一看就十分凶狠的东北虎正看着他，它面容严峻，一双眼睛里面满是认真，身上的虎纹清晰，压迫感十足。
　　洪刚站在山坡中部，东北虎在山下，但它就那么站在那里，洪刚需要抬着头才能看到它的脸，可见这头东北虎的庞大。
　　此刻，它大概是看到了他，微微低下头，巨大的脸靠近他。
　　洪刚：“！”
　　穿越大安岭的日子并不难过。
　　公主殿下最注重享受，没有路的地方，“挖掘机”铺出路，变异动物攻击，就会成为食物，绞杀藤吓走了挡路的变异植物。
　　公主殿下的冰马车，一路平稳地穿越凶险的大安岭。
　　大安岭是整个北省物产最丰富的地方，又有龙不凡这个厨艺高手，穿越大安岭的这段时间，铁子又胖了一圈。
　　当平坦的草原出现在视线中时，邵宸岩声音笃定——
　　“我们到蒙省了。”
　　放眼过去，一马平川的草原，同样堆着厚厚的雪，但和北省的冰天雪地不同，在这里，厚厚的积雪上，竟冒出了一些绿色！
　　这里的牧草，同样变异了，充满了生机。
　　只是……
　　铁子有些茫然：“蒙省这么大，我们去哪里找马呢？”
　　天空中，小樱发出声音。
　　叶寒霜颔首。
　　“啁——”小樱嘹亮地叫了一嗓子，冲了出去。
　　它去寻找蒙省马的踪迹了。
　　邵宸岩：“公主殿下，那我们先在这里等着吗？还是——谁？！”
　　他猛地扭头，看向前方的雪地。
　　一阵风迅速刮过，掀开了覆盖在草地上的雪，绿色牧草露出来的时候，一个人也出现在众人视线中。
　　那人背着一个背篓，一脸震惊地看着他们。
　　他个子很高，和力量型异能者李笠差不多高了，只是脸显得有些稚嫩。
　　大概是被突然出现的这么大一支队伍吓得，他面色苍白，手撑在地上，不断往后退，眼神又是害怕，又是好奇。
　　“你是谁？”叶宝琳问。
　　气质温和的叶宝琳最容易让人放松，那人飞快地看了其他人一眼，压低声音：“我叫莫日根，你、你们又是谁？”
　　叶宝琳觉得这个五大三粗的汉子实在是有些过于胆小了，但她还是耐心道：“我们是从北省翻越大安岭过来的。”
　　她才刚刚说了一句话，莫日根就不可置信道：“不可能！”
　　他的声音慌乱：“我爸说过，大安岭十分危险，你们怎么可能从那里过来！”
　　李笠下巴微微一抬：“那当然是我们厉害啊，你告诉我们，要找蒙省马，去哪里找？”
　　莫日根摇摇头，还是一脸疑惑地看着他们。
　　赵城问：“你不知道蒙省马在哪里吗？那你们基地有人知道吗？蒙省基地往哪里走？”
　　这个人不知道，蒙省肯定有人会知道的。
　　先去基地，一切就都明白了。
　　然而，赵城话音落地，莫日根突然张嘴：“哇呜呜——”嚎啕大哭。
　　众人：“？”
　　喂，汉子，你哭啥！
　　一行人全都傻眼了。
　　莫日根一边抹眼泪，一边哭着说：“呜呜呜，我也找不到基地在哪里了，呜呜呜。”像个孩子一样委屈哭了。
　　众人：“……”有点傻眼。
　　長英和李笠对视一眼，都在对方眼里看到了——这该不会是个傻子吧？
　　这么高壮的一个汉子，说哭说哭，而且还坐在地上哭……
　　怎么看怎么幼稚，难道真是脑子有问题？
　　倒是马车上的公主殿下靠着东北虎，突然开口问道：“你多少岁了？”
　　莫日根一边抽泣，一边回答：“莫、莫日根十三岁了。”
　　众人：“？？？”
　　卧槽！
　　不可能吧，这都和李笠一样高壮了，怎么可能才十三岁？！
　　倒是邵宸岩微微皱眉，蹲下来：“莫日根，你真的只有十三岁？”
　　莫日根点头，还在哽咽：“呜呜，十三岁。”
　　“不可能。”末世后也只有一米七几的長英不相信，眼神怀疑。
　　邵宸岩：“有可能，他看起来确实很稚嫩，蒙省的雪太厚了，牧草都长到两米高，人长高一些也正常，而且，蒙省人末世前就比我们要高壮些。”
　　男人都是在意身高的，难得，邵宸岩语气也有一丝复杂和羡慕。
　　一切变异都是适应环境的。
　　听到这里，众人脸上的神情极为复杂，再看莫日根，一想到这么高大的汉子才十三岁，顿时心情更加复杂。
　　長英都要嫉妒哭了，他这辈子大概怎么变异，都不可能有一米八。
　　叶宝琳眼神则温柔了些，她蹲下来，轻声问道：“莫日根，你怎么会找不到基地了呢？找不到基地，你为什么一个人出来？”
　　十三岁还是小孩子，家里人怎么放心他一个人走很远？
　　莫日根红着眼睛，哽咽着：“原来、原来基地是在这里的，我出去割草，回来就找不到基地了。”
　　众人：“？”
　　莫日根：“呜呜呜，基地肯定又跟着牛羊搬走了，我找了好久都没找到他们留下的地址信息，呜呜呜。”
　　众人：“……”
　　搬来搬去的基地，他们还是第一次见。
　　叶宝琳继续耐心询问，终于得到了更多的信息。
　　莫日根是游牧民族，马背、牛羊群为家，末世前去上学，回家的时候莫日根都要提前问一问现在家在哪里，否则压根儿找不到人！
　　现在末世了，他们没了联系的工具，基地跟着牛羊一走，出去的人回来就只能看到光秃秃的雪地，然后发出感叹——
　　我的基地呢？！
　　众人：“……”
　　听完，他们只能感叹：不愧是游牧民族！
第84章 白马
　　在蒙省,出去一趟再回来就找不到基地这种情况太常见了，也因此，基地搬走的时候,会在原地址上留下信息。
　　不仅基地会留下信息，家人们也会留下信息。
　　莫日根确定他的家人肯定给他留有信息，毕竟他们和牛群、羊群离开的时候，他们的崽崽还在外面呢。
　　可是，前段时间突然升温，草原也有了变化，莫日根回来后，找不到基地和家人留下的信息了……
　　他哭着：“呜呜呜，我找不到我的基地了。”
　　他一边抹眼泪，一边看向他们：“蒙省马变异了，非常非常厉害，你们太小,抓不到蒙省马，你们帮我找到基地,我们基地会帮你们抓到一匹马的！”
　　長英笑道：“一匹马可不够,我们至少要一百匹。”
　　莫日根：“！！！”
　　他瞪大了眼睛，哭都顾不上了,挂着眼泪拔高声音：“不可能！变异马非常非常难抓,我们基地总共都只有几十匹，不可能一百的！”
　　“那你就拭目以待吧。”長英微抬着下巴。
　　都不用公主殿下出手,他们队伍的人就足够弄到一百匹马了。
　　所以，一开始他们就没指望蒙省人。
　　这时候,天空中猫头鹰返回。
　　“啁——”它落地,发出声音。
　　莫日根吓得直往叶宝琳身后缩,叶宝琳本来想安慰一下这个“孩子”，再看到他比自己还高老大一截的个子之后，沉默了。
　　“小樱说什么？”铁子好奇。
　　绞杀藤的藤尖探出来，翻译：‘没看到蒙省马，但是看到了好多牛羊和奇奇怪怪的帐篷，公主殿下，您要吃牛肉、羊肉吗？小藤和小樱去给您抓。’
　　说到最后的时候，绞杀藤声音讨好，自动在翻译的时候加上自己的名字。
　　莫日根已经吓傻。
　　一只巨大的猫头鹰也就罢了，竟然还有一根会说话的藤蔓！！
　　在听到绞杀藤的话后，莫日根顾不得惊诧，赶紧兴奋道：“那就是我们基地！那些牛羊就是我们基地养的！”
　　于是，在小樱的带领下，马车往蒙省基地的方向而去。
　　莫日根才十三岁，按理来说是应该被照顾点的，但他长得实在是太强壮，一个人背着一大背篓牧草，还能兴奋地跑来跑去……
　　比長英他们都要强悍。
　　没办法，只能给他将脏衣服换下来，就任由他穿着鱼皮衣服，高兴地蹦来蹦去。
　　显然，新衣服让他十分高兴，找不到家的悲伤都淡去了。
　　小樱飞得很快，而且空中看得远，所以它只是一会儿就回来了，他们却花了大半天才到达蒙省基地。
　　小樱出现在天空的时候，下方的牛羊就是一阵骚乱，蒙省基地的人也全都出来了。
　　这里人无论男女，看起来都十分强壮。
　　一开始他们对邵宸岩等人极为戒备，在莫日根兴奋地冲过去后，他们的神情放松了些。
　　莫日根直接冲向他的父亲，十三岁的莫日根和李笠一样强壮，但在他爸爸面前，就有了小孩子的感觉，他爸妈都比他更强壮。
　　在他扑过去后，他爸爸直接将他抱起来。
　　他妈妈的手掌拍在他的背上，极为用力，看得長英缩了缩脖子。
　　他妈妈骂道：“莫日根你跑哪儿去了？怎么这么久才找来？”
　　莫日根一点不觉得疼，还兴奋的炫耀新衣服，看得叶宝琳莫名酸涩。
　　无论莫日根看起来多么强壮，他在他的父母面前都只是孩子，可以撒娇的孩子。
　　想到这里，她突然看向叶寒霜，眼神温柔：“寒霜，你累了吗？”
　　叶寒霜：“……没有。”
　　其他人：“？？？”
　　张思琴用看傻逼一样的眼神看向叶宝琳，在心中咆哮——
　　你又在发什么疯？！
　　整支队伍，只有公主病是唯一坐着马车的人啊。
　　她怎么可能会累？
　　累的只会是他们，是他们！
　　然而，叶宝琳眼神依旧温柔：“你想吃什么就给我说，空间里面还有很多零食，七彩彩虹糖要吗？”
　　叶寒霜点头。
　　叶宝琳高高兴兴拿出来给她。
　　其他人：“……”
　　蒙省基地也注意到了这一支队伍，没办法不注意到，他们和蒙省人格外不同，而且他们的队伍极为庞大，不仅人多，还有一支穿着统一服装的骑士团，以及精致的冰马车。
　　这样的队伍，怎么看怎么不简单。
　　蒙省的基地长就是莫日根的父亲布日固德，他将莫日根塞给他的母亲，而后走出来，和叶宝琳他们交涉。
　　“尊敬的朋友们，感谢你们救了莫日根，我是……”
　　很快，蒙省便大致了解了叶寒霜他们一行人。
　　在听到他们从川省一路走到北省，又翻越大安岭进入蒙省的时候，众人的嘴巴大张，满脸的震惊和不可置信。
　　刚开始听到的时候肯定是怀疑，但天空中巨大的猫头鹰还在盘旋，有这样的大家伙，这支队伍的实力也绝非寻常。
　　而且，他们穿得太好了。
　　就连莫日根都换了一身好衣服，现在，基地的孩子们正围着莫日根，珍惜地摸着他的衣服，一脸羡慕。
　　布日固德虽然震惊他们的经历，但还是热情地招呼了他们。
　　晚上，篝火烤羊，蒙省基地欢迎远道而来的朋友。
　　草原的风俗和外面很不一样，草原人性格都十分豪迈，在布日固德还没说话的时候，邵宸岩他们就被围了起来——
　　“你们真的是从川省来的？”
　　“竟然还到了京城，外面是什么样子？还有活人吗？”
　　“也很冷吗？”
　　“你们穿的衣服真好，我们只有羊毛毛衣和牛皮鞋，你们要换吗？就用你们身上的衣服，我可以多换给你们一些！”
　　“依仁台你干嘛呢？他们是远道而来的朋友，带来了外面的消息，你怎么能要他们的衣服呢？羊毛毛衣在我们这里，不值钱！”
　　……
　　还有一个二米多高的大汉低头，拍了拍長英的肩膀，用带着口音的粗犷声音道：“小朋友，你要多吃肉，多吃肉才能长高。”
　　長英：“……”你才小朋友，你全家都是小朋友！
　　長英气得跳脚。
　　他转头，愤恨道：“公主殿下，我不喜欢这个地方，我们走吧。”
　　叶寒霜自然没有搭理他，她正在小口小口吃着羊肉。
　　不得不说，这边的羊肉比外面的都好吃，她想，走的时候可以多带点。
　　布日固德将围着的汉子们轰走，笑容满脸地走过来：“公主殿下，我听莫日根说你们想要马？”
　　叶寒霜颔首。
　　——蒙省马是她进入穿越大安岭的目的。
　　她的骑士团，必须装备上交通工具，才能更显气势。
　　布日固德笑得更加灿烂了，一张充满野性的脸上，端出一副敦厚的神情，只眼底闪着光：“你们队伍能走这么远，应该是非常厉害的。但是蒙省马全都变异了，而且野性难驯，就算是你们抓到了，不驯服，它们也是不会听话的。”
　　叶寒霜看向他，等待着后面的话。
　　布日固德：“所以我可以换给你们几匹马，希望你们能给我们一些外面的东西。”当然，主要还是衣服和食物。
　　叶寒霜：“几匹不够，要一百。”
　　布日固德笑容僵硬在脸上：“您说笑了，我们基地根本就没有一百匹马。”
　　邵宸岩：“那就告诉我们马群在哪里，我们自己去抓。”
　　旁边，立刻就有人摇摇头：“不可能的，你们太瘦弱了，训不了马。野马是需要驯服的，否则它们不会听话，只会伤人。”
　　众人：“……”瘦弱。
　　再次感觉到心头中了一箭。
　　長英撇撇嘴，嘀咕一句：“没听过浓缩就是精华吗？长那么高干嘛？和太阳肩并肩吗？”
　　——说这话的时候，如果他的语气不是那么酸，就还是很有骨气的。
　　叶寒霜要一百匹马，蒙省基地的几十匹她看不上，没办法，交易就没能谈成。
　　不过，当晚欢迎宴会还是继续，篝火、烤羊，热热闹闹。
　　这个基地的气氛不错，是目前为止，过得最平和的基地，京城基地虽然强大，但总像是有座大山压在身上一样。
　　只有这个基地，有种“今朝有酒今朝醉”的豪放感。
　　第二天天亮。
　　叶寒霜走出帐篷，脸色不太好看。
　　“寒霜，你怎么了？”叶宝琳轻声问道。
　　叶寒霜声音低沉：“不喜欢住帐篷。”
　　叶宝琳：“！！！”寒霜又在撒娇了，她好开心啊！
　　她立刻伸出手，摸了摸公主殿下的头，声音温柔：“寒霜，他们已经出去找马了，顺利的话，我们明天就可以回去。”
　　叶寒霜：“今天走。”
　　叶宝琳眉眼弯弯：“好！今天就走！”
　　叶寒霜满意颔首，而后，她看向叶宝琳还放在自己头上的手，死亡凝视。
　　叶宝琳摸了摸鼻子，默默收回手。
　　叶寒霜抬脚，脚下踩着绞杀藤的朵朵牡丹花，一步步走向冰马车。
　　蒙省基地的孩子们看到这一幕，立刻欢呼着冲过来，他们末世后就没见过牡丹花，而且还是这么好看的，顿时一脸兴奋。
　　叶宝琳双手握成拳，抵着下巴，眨巴眨巴眼睛：“寒霜刚刚又朝我撒娇了！”
　　旁边，张思琴：“？”
　　哪里撒娇了？公主病那分明是不高兴。
　　叶宝琳星星眼：“她委屈巴巴的时候，好可爱啊！！”
　　张思琴：“？”委屈巴巴？公主殿下？
　　叶宝琳眉眼弯弯：“她还乖乖让我摸头，果然是全世界最好的寒霜！”
　　张思琴：“……”
　　——疯了。
　　——拖出去吧。
　　草原人的工作就是放牧，自给自足，生活比较悠闲，早上，大多数人都会起得比较晚，包括基地长布日固德。
　　他一起来就来找叶寒霜，没看到其他人，也没有放在心上，只豪迈道——
　　“公主殿下，早上好。”
　　叶寒霜趴在马车上，今天没有靠垫，她的神情恹恹的。
　　布日固德：“我们基地一共有二十五匹马，末世前很多，但是变异后，它们都跑了。这二十五匹要不就是老马，要不就是变异程度低的，那些强悍的马，非常难降服。”
　　他叹口气，又说：“公主殿下，为了避免意外，你们还是不要打那些野马的主意了，我们将基地的马全都送给您。”
　　叶寒霜看向他。
　　这个人昨天是想要换东西的。
　　布日固德见此笑道：“昨晚听李笠、铁子他们说了些公主殿下的英勇事迹，您帮助人类，也帮助了我们，马匹、牛羊，我们都愿意送给您。”
　　之前温度突然上升，虽然打乱了节奏，但整个蒙省都在狂喜。
　　原本那样的寒冬，他们想要顺利度过太困难，就算他们能度过，那些变异程度不够高的牛羊呢？没了食物，他们又如何生活？
　　温度升高，他们才能继续在草原生活下去。
　　叶寒霜还是恹恹的，声音淡淡：“马我们自己找，布和食物换点牛羊肉。”
　　布日固德微愣，他没想到叶寒霜他们还是不肯放弃训马，便无奈道：“公主殿下，变异的野马真的非常难——”
　　“咩——”
　　“哞——”
　　牛羊突然躁动，远处正在从雪地里面刨草吃的牛羊炸锅了，仿佛有什么东西要来了一般，吓得它们缩在一起，想跑，又不敢。
　　蒙省人吓了一跳，赶紧去维持秩序。
　　布日固德也吓到了，正要询问，不远处，狼烟动地。
　　“哒哒哒——”野马在雪地上疯跑的声音，由于数量多，极为清晰。
　　布日固德变了脸：“野马来了！快，小心！让开！让开！”
　　他喊完，立刻转身：“公主殿下，快跟我——”
　　叶寒霜淡定脸：“应该是我的宠物赶马回来了。”
　　布日固德：“？”
　　他微微一愣。
　　还没等反应过来，身后，有人惊恐喊道：“快看！！”
　　布日固德看过去，远处，无数匹惊慌失措的变异马正朝着他们冲过来，而这并不是他们视线的聚焦点，最让他们惊恐的是——
　　在变异马背后，一头巨大的老虎正在赶着马匹。
　　就像是动漫大片场景进入现实，变异老虎凶猛异常，极为可怖。
　　地动山摇，惊心动魄。
　　布日固德白了脸。
　　马来了他们还能跑，这样可怕的变异老虎却让他们生不出反抗的心思！
　　他僵硬在原地，眼睁睁看着那头老虎赶着马冲了过来，似乎是要将他们碾成粉末。
　　——他们今天就要死了吗？
　　然而，在它们靠近的时候，叶寒霜淡淡道：“把灰弄在我身上，我就扒了你的皮做毯子。”
　　声音不高，不急不缓，却凉悠悠的，布日固德甚至怀疑只有自己听到了。
　　然而，话音落地，前方，那头老虎紧急刹车，同时吼道——
　　“嗷！”
　　吼完，变异马也全都紧急刹车，停了下来。
　　那头可怕的老虎抬脚，一步步缓缓走向他们，在布日固德惊恐的视线中，走到了他们面前，蒙省人很壮，但在这头老虎身边，就像是史诗级怪物和渺小生物，鲜明对比。
　　他们高高抬着头，甚至都看不清楚老虎的全貌，只能看到锋利的爪子。
　　就在他们等死的时候，老虎突然消失，面前，是一头一丈长的小老虎，小老虎将自己舔干净，顶着一脸谄媚的笑容，跳上了马车。
　　然后，被叶寒霜踹飞。
　　公主殿下声音冷漠：“去洗干净。”
　　不远处，邵宸岩他们骑着几匹马，缓缓而来。
　　蒙省人：“……”
　　布日固德：“……”
　　‘我的宠物……’
　　布日固德突然明白这话的意思了，所以，公主殿下之前靠着的根本不是仿真老虎靠枕，是真老虎！可以变大的真老虎！
　　——还是大安岭之王！
　　蒙省人震惊了。
　　公主殿下心情很好，蒙省马真的非常好，邵宸岩他们了解叶寒霜，选得都是白马，这些白马大概是经过变异，毛发如雪，极为高大英俊。
　　任何一匹马在末世前，都会成为名马。
　　它们的鬃毛比末世前长一些，长长的毛垂下，一双水汪汪的眼睛如同会说话，它们像是童话故事里面的白马，带着梦幻感。
　　蒙省有好几种变异马，邵宸岩他们一看到这种马就笃定公主殿下会喜欢，果然，她因为住帐篷的糟糕心情，瞬间多云转晴。
　　甚至在临走前，她以十分低廉的交易价格，将空间里面剩下的食物和布，换成草原的牛羊肉。
　　布日固德换得心花怒放，末世后，这还是他们第一次换到外面的东西。
　　之前莫日根穿在身上的鱼皮衣服就让全基地十分心动，这次不仅换到了，竟然还换到鱼干和蔬菜包。
　　——都是北省基地分剩下的，但也还有不少。
　　布日固德没想到叶宝琳空间这么大，甚至还有这么多东西，脸上笑出褶子：“公主殿下真的不多玩几天吗？”
　　叶寒霜摇头。
　　——娇贵的公主殿下，不想住草原上的帐篷。
　　布日固德有些失望，但又笑着说：“以后想要草原的牛羊肉，就让小樱来运啊！也可以将这个信息告诉其他基地，我们草原很多牛羊肉和毛衣、皮靴，需要就来换呀！”
　　邵宸岩他们点点头，答应了他们。
　　武市基地多鱼皮和鱼干，冬天快要来了，他们会想要蒙省的牛肉羊和皮靴，当然，蒙省也想要他们的东西。
　　交易对各个基地都是好事，就是不知道，各大基地现在有没有实力组织飞行商队了。
　　道别之后，马车踏上回程的路，他们依旧选择从大安岭回到北省基地，公主殿下还需要再去北省基地一次。
　　叶寒霜坐上马车，骑士团众人骑上马。
　　包括邵宸岩他们，一人一匹，有东北虎王镇压，这些马都十分听话。
　　但是——
　　邵宸岩突然发现一个问题：“怎么少了一匹拉车的马？”
　　赵城也惊讶道：“咦，还真是少了一匹，去哪儿了？”那还是最英俊的一匹马，专门选给公主殿下的。
　　天空中，小樱心虚地缩了缩脖子。
　　叶寒霜淡定脸：“走吧。”这是不找那匹马的意思了。
　　小樱立刻兴奋地叫了一声，拉着马往前，其他人骑着白马跟在旁边，“哒哒哒”的马蹄声，极为清晰。
　　蒙省人一直看着这一行人的背影。
　　他们有冰做成的马车，他们有巨大的猫头鹰拉车，闪耀着夺目光芒的马车旁边，无数骑着白马的骑士们，护卫着马车。
　　藤蔓开出花，他们慢慢走远。
　　布日固德感叹：“真不愧是公主殿下，这排场……”
　　公主殿下一行人突然到来，又很快离开，他们没有久留，却掀起了波澜，留下无数传说。
　　白马拱卫着公主殿下离开的场景，那灿烂的牡丹花，蒙省人这辈子都不会忘记。
　　——草原之外也在经历着末世，但有一个人，她是公主殿下，她穿着极为华贵的衣服，头戴皇冠，她的宠物是东北虎王，她的脚下步步生花，她坐着马车，猫头鹰王给她拉车，她的马车旁边，厉害的骑士团护卫着她……
　　公主殿下的“仪仗”逐渐消失在蒙省人视线中。
　　天空中。
　　小樱咧嘴笑了笑。
　　嘿，拉车的那匹马是它赶走的，它才不要被抢饭碗。
　　公主殿下的拉车兽，只能是它！
　　——鹰拉车，鹰骄傲。
　　回城比来时快了很多，这些白马速度非常快，而且绝对不会将坐在马上的人摔下来，有东北虎王压阵，就是第一次骑马的人，都会很快适应。
　　他们骑着马回到基地的时候，铁子昂着头，准备迎来其他人羡慕的视线。
　　然而——
　　根本没人来接！
　　铁子有些懵逼，他一头雾水地跟着车队走到基地门口，隔着高高的冰墙，他们听到了咆哮声——
　　“你们这群小崽子！不许闹事！”
　　“啊啊啊！我的冰屋！”
　　“都说了马上吃饭，你干嘛偷我的东西啊。”
　　“喂——那只小老虎，你不许去碰墙！！”
　　……
　　话音落地，“砰——”一声响，基地门口的冰墙直接倒下。
　　一头虎头虎脑的小东北虎正兴奋地上蹿下跳，北省基地长洪刚，以及基地的异能者们，全都系着厚厚的围裙，站在倒下的冰墙里面，一脸崩溃。
　　基地里面，活蹦乱跳的小老虎们，还有不少。
第85章 月考
　　邵宸岩等人被这一幕给惊呆了。
　　而小老虎们见到熟悉的人,闻到熟悉的气息，立刻一窝蜂全都涌了上来，动作灵活,身姿矫健。
　　——它们的王来了！
　　小老虎们亲切地跳上马车，有的伸出舌头舔了舔正在做靠垫的王，有的熟练地躺在叶寒霜面前，打个滚，柔软的肚子朝上，小爪子缩着，眼巴巴看着公主殿下。
　　可可爱爱，乖乖巧巧，似乎刚刚那在基地里面疯闹的“熊孩子”不是它们一般。
　　洪刚：“……”
　　这还是那些上房揭瓦的虎崽子吗？！
　　这变脸速度……
　　他没脾气了，系着围裙，一边带着人去迎接公主殿下进来，一边吩咐：“把冰墙重新修一下。”
　　马车跟着进入基地。
　　铁子等人这才知道这段时间基地里面发生的事情。
　　在叶寒霜他们离开之后,洪刚等人就十分挂念，后来温度反复横跳之后,终于稳定在了零下三十度。
　　一个让整个基地庆祝的温度。
　　洪刚：“九月零下三十度,北省注定比末世前冷太多，但是,我们还是庆幸是零下三十度,如果直接升到末世前的温度，北省的冰雪融化就足够让整个北省毁于一旦,现在这样挺好的，我们也已经适应了寒冷生活。”
　　像是想到什么,洪刚问：“对了,温度反复横跳是怎么回事？”
　　众人：“……”
　　铁子解释了那颗珠子,洪刚眼神有些放空：“越是了解，越是能发现末世之珠的不简单和灵性，总觉得……末世之珠也像是个体一般。”
　　顿了顿，他道：“等找到下一颗珠子的时候，或许会发现更多的秘密。”
　　说到这里，他眼神复杂地看了公主殿下一眼。
　　果然不愧是公主殿下！
　　末世之珠都敢调戏！
　　叶寒霜看他一眼，一双眼睛十分平静，斜靠在东北虎王身上，手上rua着小东北虎的毛，却吓得洪刚赶紧收回视线。
　　他继续讲解之后发生的事情，东北虎突然造访，并且表示希望将崽子交给人类养活，而同时，它们也会为人类提供方便。
　　北省基地没有犹豫就答应了。
　　那可是东北虎啊，是他们北省的标志，就像是川省的熊猫一样，都是自家的崽崽，能舍得它们冻死吗？
　　于是，北省人开启养崽生活。
　　長英看了眼他系在身上的围裙：“那你们这个造型……”
　　洪刚苦笑：“它们太闹腾了！照顾它们很容易弄脏衣服的。”
　　这话就像是导火索，立刻引得背后系着围裙的北省异能者们争相倒苦水——
　　“这些虎崽子一天不打，上房揭瓦。”
　　“就基地的冰墙，我们都修了好多次！”
　　“现在温度没有之前那么可怕，冰屋本来不用经常重建，但这些虎崽子们，玩闹的时候经常撞倒冰墙。”
　　“哎呀，我们拦都拦不住。”
　　“一刻没看到，立刻就不知道要惹出什么事情。”
　　“吃的又多，还挑食，到了饭点就必须追着它们喂一些它们不爱吃的东西，唉，太不容易。”
　　……
　　抱怨声，瞬间充斥在四周。
　　虎崽子们丝毫没有对方是在说自己的自觉，要不在叶寒霜面前打着滚，要不两三只扑在一起玩闹，时不时还去蹭一蹭吐槽它们的人，极为活泼，像是多动症崽子。
　　听着他们抱怨，叶寒霜突然淡淡道：“那就送走，送回大安岭去。”
　　霎时间，冰屋里面安静下来。
　　洪刚面色复杂，好半晌才干巴巴道：“也怪可怜的……成年东北虎太大了，带不好小东北虎……”
　　顿了顿，他补充：“其实它们有时候又挺可爱的，还会给我们帮点忙。”
　　背后，其他异能者纷纷点头——
　　“对，上次这个崽子还舔我脸，乖得很。”
　　“晚上睡觉抱着也停暖和的……”
　　“它们成年东北虎经常给我们送变异兽，主要是这些崽子们末世后变得太聪明，所以才不好养。”
　　“上次一只变异兽攻击我们的时候，这些小家伙还站在前面，咧着虎牙想保护我们……”
　　“其实，它们挺好的。”
　　“对，养着养着，也就养习惯了……”
　　……
　　叶寒霜淡定地看着他们，面无表情。
　　——看吧，一边倒苦水，其实一边心里也挺甜。
　　这些人显然非常适应养东北虎崽子的生活，鸡飞狗跳，但养得很快乐。
　　洪刚不自然地咳嗽一声：“那个，我们准备搬到大安岭外面去，和大东北虎距离近些。”
　　大安岭作为北省唯一一个还有丰富物产的地方，北省基地早就想搬过去了。
　　可是，那里太危险，他们不敢轻易搬过去。
　　现在，北省和东北虎一族联盟，有东北虎撑腰，生活在大安岭旁边反而更好。
　　邵宸岩点头赞同：“挺好的，大安岭那边和这边不同，你们靠山吃山，以后生活会好很多。”
　　“是吧。”洪刚笑了，“我也是这么想的，而且，我们还可以在林子里面种些庄稼，生活会越来越好的。”
　　说到这里，北省所有人都露出了期待的笑容。
　　邵宸岩他们对视一眼，也跟着笑了起来。
　　——看着一个基地越来越好，总归是一件令人高兴的事情。
　　叶寒霜手上揉着小老虎的肚皮，软软的肚子，软软的毛，手感极好，小老虎虎头虎脑，也极为乖巧。
　　她的声音平静：“是时候离开北省了。”
　　公主殿下已经决定离开，北省人只能含泪送别。
　　不止是北省人在送别，大小东北虎们，全都到场，毕竟，它们还要送走自己的老大。
　　此次一别，不知道什么时候才能再见。
　　洪刚看着叶寒霜，这个粗犷的汉子红了眼睛：“我们会保留冰雪世界的，而且会将它越建越好，公主殿下，您要是想念冰雪世界了，记得回来看呀。”
　　闻言，叶寒霜颔首，叮嘱：“我很喜欢雕塑，不要毁了。”
　　“放心，绝对不会！”洪刚坚定保证。
　　其他人手塞在袖子里面，具是一脸不舍，没有哪个基地不想留下叶寒霜，留下她就意味着留下一张王牌，可以让整个基地在风雨飘摇的末世永保安全。
　　——但他们都不会提。
　　外面，还有无数正在经受痛苦的地方。
　　而且，公主殿下不是可以强留的人，她不会为了谁停下自己的脚步，没人能替她做决定。
　　她在某一天突然到来，又在某一天，突然离开。
　　天空中下起了小雪，一片片雪花飘扬在漂亮的马车上，她站在马车上，脚下是娇艳的牡丹，微风吹动裙摆，皇冠在任何时候都闪闪发光。
　　洪刚红着眼睛，行礼——
　　“再见，我们北地的冰雪公主殿下。”
　　后方，其他人跟着恭敬行礼。
　　小樱一声长啸，马车从来时的方向离开，北省人红着眼睛注视着他们，东北虎们也红着眼睛，满脸不舍。
　　小东北虎下意识往前追了几步，小小的身影滚进了雪地里面，北省人去将它们抱出来。
　　东北虎王从马车探出头，大吼一声——
　　“好好的，我会回来看你们的！”
　　背后是无数东北虎的应和之声。
　　东北虎王缩回脑袋，恹恹地趴在软榻上，虽然也很期待去外面看看，但离别的时候，它还是会不舍。
　　叶宝琳和张思琴还在从窗口往外看，眼神复杂。
　　半晌，叶宝琳突然道：“我们离开后，他们应该就要搬到大安岭去和东北虎们挨着居住了吧？”
　　张思琴点点头。
　　叶宝琳轻声道：“或许，人类应对末世最好的方式是……和平。”
　　就像是川省和望天树、大熊猫，武市和东湖小藕人、东湖巨鱼等，还有现在的北省和东北虎。
　　如果人类想要重回之前的地位，想要将这些全都毁灭，那么，更先毁灭的会是自己。
　　和平相处，互相依靠，才是他们能生存下去的途径。
　　叶寒霜看了眼手腕上的珠子，什么都没说。
　　她抱起将自己变成“东北金渐层”的东北虎王，轻轻挠了挠它的脑袋。
　　东北虎王舒服地“咕噜”两声，脸上的不舍和惆怅，逐渐消失不见。
　　——这个人类要是一直愿意rua它，当宠物也没什么不好。
　　当小樱出现在天空的时候，京城基地就知道——
　　公主殿下回来了！
　　顿时，从基地长卫家国、副基地长林松，到齐上将等高层，再到基地的异能者、普通人们，全都出来迎接他们，一脸兴奋。
　　卫家国搓搓手：“比我们想象中快多了！”
　　林松眼睛亮晶晶的：“而且，真的完美解决了寒流问题，今年冬天会很冷很冷，但至少，我们还能活着。”
　　周围，其他人全都笑了。
　　齐上将声音带着感叹：“十月，公主殿下离开一个多月了，也不知道这一个多月，他们有什么变化没有……”
　　话音落地，前方突然响起清脆的马蹄声。
　　“哒哒哒——”
　　众人纷纷抬头看过去，而后愣住。
　　曾经，他们已经见过公主殿下惊艳出场了。
　　那一次，“九天玄女，天神下凡”，足足让京城基地热议了很长一段时间，甚至现在都还是他们难以忘记的画面。
　　早有准备，如果再次见到，他们认为——
　　自己的反应会比上次好一些，至少，不会再那么震惊。
　　然而，他们再次被震惊了。
　　只见一只英武的猫头鹰拉着一辆熟悉的南瓜马车，马车闪耀着夺目的光芒，在雾中缓缓而来，道路两旁开满娇艳的牡丹，在马车路过的时候，牡丹花化成花瓣，纷纷扬扬。
　　让他们震惊的是马车两旁，那齐齐整整的纯白色高头大马！
　　这些马和这一支队伍相得益彰，仿佛天生就该在这辆马车旁边，就该护卫者这辆马车里面的人。
　　这些白色骏马，这些骑士，这精致的南瓜马车和铺开的花路，梦幻得如同做梦一样，也让他们再次瞪大眼睛，一度觉得是自己产生的幻觉。
　　直到白色的马靠近，马车停下，柯冉打开马车门，笑容灿烂——
　　“好久不见，我们回来了。”
　　京城基地这才回过神，随即便想——
　　果然不愧是公主殿下，每一次见面，都能再次震撼他们！
　　园子里面。
　　叶寒霜斜倚在椅子上，头戴贵族帽，手握蕾丝边折扇，半张脸白皙如玉，清冷如月，再见依旧惊艳。
　　周围还是叶宝琳他们，只多了一只蓝眼睛的猫，就坐在公主殿下旁边。
　　卫家国看了猫两眼，有些好奇：“公主殿下，您竟然养了猫吗？”变异猫长得就是格外与众不同。
　　小猫蓝眼睛看向他，面无表情。
　　叶寒霜没回答，只是坐起来，拍了拍扶手，仿佛在说——
　　你该待在哪里？没数吗？
　　小猫默默站起来，迈着步子走到叶寒霜身后，而后小猫消失，一只小东北虎出现在，趴在椅子上，一动不动，任由公主殿下靠着。
　　卫家国：“？？？”
　　卫家国：“！！！”
　　卧槽。
　　变化太快，他竟然一时没反应过来，瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　旁边，柯冉解释：“基地长，淡定点，这是东北虎王，哦不对，现在没有虎王了。它是公主殿下的靠垫，是曾经的东北虎王。”
　　卫家国：“？？？”
　　下意识后退了两步，他的眼睛瞪得更大。
　　旁边，林松结巴：“那、那这是……怎么回事？”
　　柯冉详细讲述了他们这一路上的经历。
　　听完，卫家国等人陷入沉默。
　　一直都知道公主殿下野，但没想到，她竟然可以这么野！
　　将东北虎王当成靠垫、穿越大安岭去蒙省……这些事情，听起来就让人觉得不可思议，可偏偏，她全都做到了，让人不服不行。
　　倒是背后林松听完，眼中露出兴奋：“东北虎王竟然是八阶！公主殿下连八阶的东北虎王都可以收服，那面对海省王，公主殿下定然也不会输！”
　　顿了顿，林松又问：“公主殿下，您……还要去海省基地吗？”
　　会不会北省的寒冷解决，公主殿下就不想去海省基地了？
　　那如果这样的话……
　　刚刚这样想着，便见叶寒霜毫不迟疑点头：“要去。”
　　林松心情再次复杂。
　　他一边希望叶寒霜去海省，一边又想将她留在京城基地……
　　叶宝琳看着他们复杂的神情，问道：“怎么回事？听你们的语气，像是这段时间海省王又做了什么事情？”
　　要不然，谁会想让公主殿下离开基地呢？
　　卫家国点点头，叹气：“海省王大概进阶了，而且，他在宣扬什么‘英雄主义’，什么‘强悍的异能者就应该踩着普通人高高在上’这种思想，很是吸引了不少高阶异能者投奔海省。”
　　尤其是这段时间，动静特别大，让他们想忽视都不行。
　　邵宸岩等人皱眉。
　　他们虽然是高阶异能者，也享受高阶异能者该享受的好待遇，但那并不意味着，他们不重视普通人。
　　毕竟，任何一个人都是未来的希望。
　　而且，没有变异的普通人也是人，也在为人类做着贡献。
　　赵城疑惑：“他现在已经这么公开挑衅各大基地了吗？不怕被全人类针对？”
　　卫家国沉重地点点头，继续叹气：“他现在已经将大本营搬到了东广省，很是能聚拢人心，他的手下有无数高阶异能者，一呼百应，事实上，我们真的拿他没办法。”
　　“他搬到广省？海省不要了？”宗凌惊讶。
　　卫家国摇头：“海省没办法要。”
　　他的眼神带着担忧，声音沉重：“陆地上生物变异，海中生物一样变异，而且海啸和台风比末世前可怕百倍，他在海省待不下去，海省，已经快要没了。东广省和他手下的异能者是保卫沿海的第一线，所以，只要不是不可调和的矛盾，我们不会和海省王打起来。”
　　也没办法去和海省王打。
　　海省王手下全是精英，高手云集，京城远在北边，一南一北，只能互不干涉。
　　而且，不能否认，海省王包围了沿海地带，没让海中生物上岸。
　　也因此，他们是希望叶寒霜去海省的。
　　希望她去警告一下海省王，让对方收敛一点。
　　换句话——教他做人。
　　旁边，齐上将满脸严肃：“我们已经确定，海省王手上有一颗末世之珠！”
　　张思琴诧异：“他不知道末世之珠的危害吗？”
　　末世之珠这么可怕的东西，但凡知道作用，谁敢留在身边？
　　留在身边就意味着无穷无尽的变异生物攻击，不断强化着变异生物，这不是自找麻烦吗？
　　卫家国：“我们写信告诉他了，他知道！但他选择留下，他偏激的英雄主义观念让他利用末世之珠变强。”
　　李笠惊讶：“末世之珠对人类提升没用啊。”
　　“是没用，但战斗有用，他经常带着末世之珠和异能者们出去杀海兽练习，所以，整个海省高阶异能者众多，战斗力极□□家国叹气。
　　他们做不到这么偏激的手段，末世之珠在他们看来，终究是祸患。
　　“对了。”像是想到什么，卫家国对着身后的人招招手，那人拿着电脑过来。
　　卫家国将屏幕对准叶寒霜：“公主殿下，您想要找的，可以为您做权杖的人，我想，我们大概有线索了。”
　　叶寒霜倏的掀开眼睑，坐起来：“在哪里？”
　　卫家国：“不知道，但海省王应该知道，您看这个视频。”
　　电脑上视频打开，邵宸岩他们都探头过来看。
　　拍摄的地方是在海边，远程拍摄，所以看得不是很清晰，但碧海蓝天还是清晰可见。
　　一开始，屏幕上什么都没有，众人等了几分钟，屏幕上有了东西。
　　这时候镜头有点晃，但可以清楚看到——
　　一条和东湖巨鱼差不大的大家伙跃出水面，极为嚣张地喷出水，视频里面响起尖叫声，而后片刻，湖面上突然结了冰，阳光下，冰面闪耀着七彩的光。
　　一道水柱朝着冰面上突然出现的人影攻击而去，那道水柱在到达那人面前的时候，突然被冻成了冰柱！
　　海省阳光明媚，镜头中，冰柱七彩光芒刺眼。
　　那人影踏着七彩光柱直接冲上天，冲向那个大家伙。
　　叶寒霜的眼睛，肉眼可见地亮了，紧紧盯着屏幕。
　　电脑上的视频还在继续，那个人影借着冰柱跳起来后，手上的一个东西用力一挥，像是特效大片一样，那东西突然变大，狠狠刺下！
　　——三叉戟！
　　那是三叉戟！
　　巨大的三叉戟狠狠插入了巨鱼的身体里面，巨鱼挣扎嘶吼着，不消片刻，巨鱼死去，无数高阶异能者欢呼着，还有人上前搬动巨鱼，那人也被众人簇拥着。
　　而那个三叉戟变小，落入那人的手上。
　　拍视频的人大概只是偷拍，在海省王转身的时候，立刻收起了镜头，视频到这里也就结束了，没拍到海省王正脸，但他战斗的场面全拍了下来。
　　必须承认，海省王非常厉害。
　　長英瞠目结舌：“那那那那是修仙小说里面的法器吧？！神话剧本？？”
　　他们看到了三叉戟变大！
　　像是特效一样，突然就变大，带着呼啸的风，狠狠刺下。
　　其他人也是一脸惊骇。
　　卫家国摇摇头，看向叶寒霜：“不是的，根据打探到的消息，那是海省王的武器，是一个异能者为他打造的，一个月前他才拿到。”
　　他看着叶寒霜，果然，公主殿下的眼睛前所未有的亮。
　　她一双眼睛紧紧盯着屏幕停留的那一幕，声音坚定：“我要去海省，我要做权杖，我要那个冰系异能者！”
　　众人：“？”
　　等等！
　　做权杖他们理解，要海省王是啥意思？？
　　“要冰系异能者？”卫家国也惊了一下，茫然问道。
　　叶寒霜没有解释，她站了起来，似乎是迫不及待：“收拾东西，马上出发。”
　　“哎等等！”卫家国急忙拦着，“公主殿下，您至少休息一天再走吧，而且我们准备了很多东西还没放进您的空间，此去海省极远，几乎跨越大半个国度，还是等基地为您多准备些东西，让您一路舒服些。”
　　叶寒霜迟疑。
　　旁边，叶宝琳劝道：“寒霜，还是明天出发吧，不急着这一天。”
　　叶寒霜微微蹙眉，还是点了点头：“那好吧。”
　　她又坐了回去。
　　卫家国也跟着坐下，他轻声问道：“公主殿下，您是准备走陆路去海省王那里，还是准备乘坐小樱飞过去？”
　　叶寒霜毫不迟疑，矜贵道：“当然带着我的队伍一起出发。”
　　——公主殿下的排场不能少。
　　马车、骑士团、白马，全都要跟着一起，小公主殿下，当然要走马路。
　　卫家国闻言，顿时咧开嘴，期待地搓了搓手——
　　“那既然这样的话，公主殿下就会路过山省和江省，现在两省合并建了山江基地，如果公主殿下路过，要小心一些。”
　　说着小心，分明是期待啊！
　　显然，山江基地有他们解决不了的问题，公主殿下路过，定然会撞上那个麻烦，他们就可以期待，公主殿下收拾掉那个麻烦。
　　李笠问：“山江基地怎么了？有什么麻烦吗？”
　　听到这个问题，卫家国和林松等人的神情都变得极为复杂，甚至隐隐带着——恐惧。
　　仿佛那麻烦让他们这些山江基地之外的人都噤若寒蝉。
　　这让邵宸岩他们更加好奇了，连叶寒霜都看向他，眼神疑惑。
　　卫家国像是想到什么，打了个哆嗦，好半晌才道：“两省之所以一起建基地，完全是被迫的，现在两个省虽然汇聚在一起，但互相之间，极为不对付，看不顺眼。”
　　众人茫然，疑惑地看着他。
　　看不顺眼为什么要住在一起？山省和江省都是大省，分开建基地不行吗？
　　卫家国继续解释：“这件事要从六个月前说起，六个月前，江省突然出现了一个变异生物，没人见过，见过的全都精神恍惚，连是人还是动植物都不知道。但是，他们给这个变异生物取了个代号——‘老师’。”
　　卫家国说到这里，眼神越发惊恐：“这个代号为‘老师’的存在到了江省之后，将江省折腾得苦不堪言，它竟然让江省的人考试！月考，每月十五和三十，考两次！”
　　实在是过分了，高三月考都只考一次，他们月考竟然是半月考，半个月就一次。
　　众人瞪大眼睛，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　卫家国：“考不及格的人，就会被‘老师’带走，等到下次月考才会放回来。放回来的人全都精神恍惚，一问三不知，只知道看书学习，甚至还有很多人，再也没有回去，彻底消失不见！”
　　“江省想尽办法都没能抵抗‘老师’，甚至连‘老师’是什么都不知道。他们到处求救，但是，各省都麻烦缠身，管不了他们。没办法，他们只能被迫学习，应付考试。”
　　连京城基地都管不了。
　　那个时候，川省死亡林，重市丧尸围城，武市被淹，北省大雪，云省消失……哪里的麻烦都比他们严重，京城基地就没腾出手去管。
　　“后来，江省基地长想了个主意……他们让‘老师’注意到隔壁的山省，企图让‘老师’去山省月考。没想到，‘老师’没走，反而将两省合并起来，一起联考……”
　　“不过，有了山省之后，江省不过关的人少了很多，但同时，山省都要怨死江省了。现在的山江基地极为混乱，里面的人想逃，可必须考到满分才能走出基地，而能考到满分的人，又不需要离开了，他们在山江基地生活还不错，外面其他省份，更加危险。所以，没人从山江基地出来过……”
　　邵宸岩等人：“……”
　　他们刚刚听到了什么？？
　　末世……月考？
　　末世还有这玩意儿？
　　这他妈是什么魔鬼生活！！
第86章 大葱
　　李笠满脸不可置信：“你刚刚说什么,月考？两个省份的人全都要考吗？”
　　不仅仅是学生，连成人都要考？
　　连异能者都要考？
　　多少年没碰过书本了,这怎么考？
　　齐上将搓了搓胳膊,眼神同情：“是的，全员都要考，联考,不能不考，考不及格的就会被带走，考试时间一到,不写就是零分。那些被带走的人如果第二个月没回去，可能……都已经没了。”
　　那个所谓的“老师”听起来就极为可怖,它能操控所有人，能一次性带走无数人，能让山江基地没人出来,能将两个省份圈起来,它的实力可见一斑。
　　被这样的可怕生物盯上，也就只能听从它的安排——考试。
　　哪怕他是齐上将,擅长的也是管理部队和管理基地。
　　现在让他去好好学习，每月考试……
　　老实讲,齐上将觉得那样的日子过不下去。
　　邵宸岩等人：“……”
　　突然很同情那两个省份,虽然他们死去的人不多,虽然他们没有其他基地的处境那么艰难，但是,他们过得绝对不会比其他基地轻松！
　　想想如果让他们每月考试，还是考两次……
　　众人齐齐打了个哆嗦。
　　太可怕了。
　　——这是末世啊,末世竟然还考试？！
　　卫家国：“因为山江基地几乎没人出来,所以更多的消息我们也就不知道了,具体如何，估计还是要进入基地才知道。”
　　顿了顿，他看向叶寒霜：“公主殿下，您真的要从山江基地经过吗？”
　　叶寒霜没回答，问邵宸岩：“去海省必须从山江基地过？”
　　邵宸岩看了看末世后的新地图，点点头：“也可以绕路，但是就有些远了，横穿山江基地是最近的一条路。”
　　末世后，很多地方都发生了巨大变化，原本有路的地方不一定有路了。
　　虽说公主殿下可以强势过去，但总归费时费力。
　　叶寒霜一脸淡定：“那就去。”
　　卫家国眼睛亮了亮，他心中也有担忧，不过想到叶寒霜的可怕实力，又放松了下来。
　　他叮嘱道：“公主殿下，那您一定要小心，山江基地真的很不简单，我们派去的人都没有回来，那变异生物能操控两个基地，绝非寻常。”
　　邵宸岩等人点点头，脸上带着思索。
　　老实讲，他们对山江基地已经产生了兴趣，对所谓的“老师”，也十分好奇。
　　長英：“所以那到底是什么东西呀，怎么会让大家考试呢？”
　　赵城声音带着试探：“大概是……兴趣？”
　　众人：“……”
　　张思琴：“那它的兴趣可真独特。”让所有人考试，这到底是什么品种的魔鬼？
　　一看就不是正常生物能干出来的……
　　不过，他们迄今为止，也没有遇到什么正常生物，不管是话痨的望天树，还是自封为神的东湖水产……都不怎么正常。
　　包括面前就有一个……
　　其他的生物不正常会被面前这个揍，面前这个不正常，就得所有生物来适应了。
　　瞧瞧，他们适应得多好？
　　末世前告诉他们，有一天他们会恭恭敬敬对着一个人喊出中二病的称呼“公主殿下”，会说“公主殿下如何如何”……
　　他们打死自己都不会相信！
　　但现在，他们完全适应，各大基地也完全适应！
　　——她就是公主殿下，她就该是公主殿下啊。
　　多么理所当然。
　　叶寒霜确定要走后，京城基地就忙碌了起来。
　　叶宝琳装了满满一空间的牛羊肉、毛衣、变异兽皮毛，这些东西东西公主殿下要不了多少，得全部清理出来。
　　牛羊肉京城基地只留了一点，蒙省的牛羊肉很不一般，京城基地之后肯定是要让飞行异能者去蒙省交易的。
　　现在整个北地的温度都上升了，寒冬不会让他们招架不住，那么，他们也需要做一些其他事情了。
　　——比如说在寒冬来临之前，进行交易。
　　除去给京城基地留下的，剩下的牛羊肉和毛衣都被叶宝琳他们代表公主殿下，送给了其他基地。
　　在知道公主殿下回来后，当夜，各大基地的飞行异能者纷纷赶到。
　　他们带来了无数特产。
　　武市基地的东湖巨鱼肉、变异莲子、变异鱼干，川省的樱桃和变异肉干，湖省和重市、河省，也全都送来了特产。
　　牛羊肉就作为回礼，又让他们扛回去。
　　空间刚刚腾空，就又要装满了。
　　不过，这也让他们很踏实，可以安心前往海省基地。
　　从京城基地出发到海省基地，路途遥远，又不能让公主殿下吃住不愉快，那自然要做好准备才行。
　　这一天早上，全京城相送。
　　柯冉红着眼睛：“公主殿下，呜呜呜，我会想您的，也会坚持给您做衣服，每隔一段时间，就让飞行异能者给您送去。”
　　柯冉选择留下来。
　　虽然他很舍不得公主殿下，但京城基地是他的家，有他的店，寒冬快要来临，基地基地需要他，他不能离开。
　　于是，他只能含泪和公主殿下告别。
　　叶寒霜颔首。
　　她空间里面还有很多衣服没穿，而且最近没有好的衣料，所以柯冉不跟着离开，她也没有要强行带走的意思。
　　——但龙不凡必须跟着，队伍里面少谁都不能少了他。
　　京城基地大概心里也有数，只留下了柯冉。
　　柯冉看向龙不凡：“你要照顾好公主殿下呀，听到没？”
　　龙不凡带着他的黑框眼镜，面无表情吐出四个字：“不劳费心。”
　　他肯定会照顾好公主点殿下的，柯冉好好留在基地，协助京城人民度过寒冬就行。
　　后面这句话太长，他说起来结巴，就没开口，只用眼神传递。
　　——他们都当过队友了，柯冉应该能领会他的意思吧？
　　柯冉：“……”这啥眼神？轻视他？
　　还有，不劳费心？
　　公主殿下又不是他龙不凡的，他们为什么不能操心？！
　　柯冉气得脸都黑了，瞪了龙不凡一眼，又满脸不舍地看着公主殿下。
　　旁边，卫家国也细心叮嘱：“此去山高水远，公主殿下一定要保重，需要什么，或者遇到什么麻烦，都可以让小樱回来告诉我们一声。”
　　叶寒霜点头。
　　卫家国：“无论如何，希望公主殿下留海省王一命，他是高阶异能者，也是人类未来的——”
　　叶寒霜打断他：“我舍不得杀他的。”
　　卫家国：“……”
　　叶宝琳等人：“……”
　　虽然得到了肯定的答案，但是，这么令公主殿下在意的人……他们还是狠狠不爽了。
　　所以海省王到底凭啥？为什么公主殿下这么在意他？
　　之前好像还说要得到他……
　　長英突然眯起眼睛：“基地长，那个海省王长得帅吗？”
　　其他人愣了愣，随即瞪大眼睛。
　　连东北虎王都睁开了眼睛，眼中带着八卦。
　　卫家国愣了半晌才茫然道：“好像……挺帅的。”
　　众人：“……”
　　艹，突然不想去海省了。
　　——他们不能想象有谁能配得上公主殿下！
　　卫家国偷偷看了看公主殿下那张仿佛带着圣洁之光的脸，也忍不住八卦起来，难道公主殿下真的看上海省王呢？
　　可是……
　　海省王好像有点配不上公主殿下哎。
　　叶寒霜面无表情：“出发。”
　　卫家国咳嗽一声，赶紧收回乱飞的思绪，认真道：“公主殿下，请多保重。”
　　说完，行礼。
　　叶寒霜淡定颔首，抬脚，踩着一朵朵漂亮的牡丹，进入马车。
　　骑士们拉着缰绳，一转身，整支队伍便拱卫着马车往前走。
　　京城基地的人望着他们的背影，眼神担忧。
　　——希望他们一路平安。
　　林松：“唉，公主殿下如果乘坐小樱就好了，很快就能飞到海省基地。”
　　林上将：“那山江基地呢？”
　　林松：“……”
　　卫家国想到山江基地，忍不住再次感叹：“真是艺高人胆大，公主殿下竟然敢进入山江基地，没有十足的把握，谁敢进去？”
　　万一被那什么“老师”给困住了，他们可怎么办？
　　加入月考大军？
　　不不不，他们接受不了，他们还是留在京城基地迎接寒冬吧。
　　想想公主殿下去考试……画面太可怕，不敢想象。
　　林松搓了搓胳膊：“没事，公主殿下去了山江基地，很快我们就能知道在山江基地作威作福的‘老师’到底是什么了。”
　　卫家国点点头，直到再也看不到这支队伍的背影，他才收回视线。
　　他们和公主殿下，还会再见的。
　　——只要还活着，未来的时间还长。
　　京城基地到山江基地不算远。
　　从京城基地出发，不过三天就到了山省的边界，再往前走一点，就踏入山省了。
　　山省温度比京城基地高不少，他们从北省到京城，再到山省，温度一路上升，之后，还会更热，等到海省的时候，就是高温天气了。
　　“山江基地在哪里？”李笠好奇地看过去。
　　他不太看得懂地图，尤其是末世后研究院画出来的地图，相当不精确，而且十分敷衍，很多地方他们也不知道，就只能照着末世前绘制，末世前的夹杂着末世后的，十分奇怪，一般人根本看不明白。
　　“在山省和江省交界的地方。”邵宸岩指给他看，“我们再往前走一公里就到山省了，要穿过整个山省，才能到达山江基地。”
　　他正在研究地图，手指划过这张地图的时候，微微顿住。
　　“怎么了？”旁边，宗凌疑惑问道。
　　邵宸岩微微蹙眉：“按照研究院画出来的这张地图，山省边界这里是有变异植物的，据说是一片让人很难受的地方，到底是什么变异植物，还——”
　　声音戛然而止。
　　因为，马车停了下来。
　　前方，他们一片巨大的变异植物给堵住了路。
　　这些变异植物显然可以动，极为灵活，似乎是还在往这边赶，周围响起“窸窸窣窣”的声音。
　　長英仰着头：“这玩意儿……有点眼熟啊？”
　　前面，白绿双色的高大变异植物堵住了路，它的身躯有一人环抱那么大，高耸入云，只能看到又白又圆的躯干。
　　它的躯干拱了拱，突然发出声音——
　　‘此三是俺开，此树是俺zai，要想从此过，咧下麦路财！’
　　众人：“……”
　　李笠掏了掏耳朵，这啥玩意儿？
　　这个声音明显才进化出语言系统不久，口齿不清，而且还带口音……
　　公主殿下这一支庞大的队伍闻言，愣了好久，長英才缓缓开口：“请发音正确，是‘此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财’”
　　那东西顿了顿，半晌才道：‘泥是哪根葱？’
　　長英：“？？？”
　　说话就说话，干嘛突然骂人？
　　他的语气这么友好，这家伙实在是太不友善了！
　　于是，長英怒道：“你又是哪根葱？！”
　　那东西骄傲地挺了挺躯干，大声道：‘俺是章丘大葱。’
　　这话倒是发音正确了……
　　但是——
　　这他妈是葱？！
　　赵城抬着头，张着嘴巴，喃喃：“果然不愧是山省大葱，牛逼啊。”
　　末世前就高大的葱，末世后，竟然能壮成这样……
　　“这是葱？”李笠瞪大眼睛。
　　大概是见他们还不回应自己，这些葱有些生气，尤其是打头那根葱，身体鼓了鼓，带着怒气：‘泥们、坏得很，赶紧咧下麦卤菜！’
　　長英：“……是留下买路财。”
　　大葱：‘？’
　　它真的怒了，竟然又被歧视口音。
　　大葱发怒，周围，一股呛人的味道弥漫开。
　　“咳咳——好呛人啊！”李笠捂着鼻子，连白马们都被呛到打喷嚏。
　　葱的味道本来就有些呛，更何况是这些变异大葱，纵使他们是异能者，也瞬间被呛得眼泪直流，睁不开眼。
　　张思琴推开马车门，里面，公主殿下靠着东北虎王，折扇掩着口鼻。
　　张思琴一边被呛得眼泪哗啦啦流，一边道——
　　“别磨蹭了，公主殿下让你们快点解决！”
　　“好——阿嚏！”宗凌捂着鼻子，火猛地升起来，吓得大葱们纷纷后退，邵宸岩刮起风，朝着它们袭击而去。
　　虽说在公主殿下的光环下他们不太起眼，但是，他们可也都是高阶异能者，数一数二的强者，一群葱而已，根本不放在心上。
　　大葱们被吓了一跳，立刻准备逃跑，地面的土翻动结块，它们难以挪动。
　　就在他们准备火烧大葱的时候，龙不凡跳下来，声音激动——
　　“等等，别烧，可以吃！”
　　半个小时后。
　　大葱们被绞杀藤捆在一起，瑟瑟发抖，“嘤嘤嘤”地抽泣着，十分狼狈。
　　龙不凡兴奋地在最大的那一根葱上面切着，呛人的味道带着葱香味，一下子就弥漫开了，其他人纷纷退开。
　　旁边，赵城正在帮忙烤鸭。
　　龙不凡声音兴奋：“这个、葱真好，可、可以拿来裹京城烤鸭，幸、幸好我们带、带了酱，没、没错过这么好的葱！”
　　章丘大葱：‘……’
　　它瑟瑟发抖，抽泣着：‘少切点……’
　　龙不凡：“那你、别动，不、不然小心切伤了你。”
　　章丘大葱：‘……’
　　打劫不成反被打劫，泪，炸了出来。
　　不得不说，这伙“劫匪”是真的好吃，大葱丝加上黄瓜丝、烤鸭沾点酱，用面皮裹上，味道简直绝了。
　　公主殿下都一连吃了好几个烤鸭卷。
　　龙不凡更是从一根变异大葱的“脚边”掰下来一根还没长起来的“小葱”，说是小葱，其实比末世前的大葱还要大些。
　　他一手葱一手烤鸭卷，吃得一脸满足。
　　“这样真的好吃吗？”南方人長英咽咽口水。
　　“好吃！”龙不凡声音都高了两度。
　　“那试试？”長英没忍住，试了一下，而后哭了，接受无能，还是继续裹点葱丝就行。
　　生长于北方的东北虎王忍不住了，不断看着公主殿下咽口水，然而，公主殿下没搭理它。
　　叶宝琳要给叶寒霜裹烤鸭卷，也顾不上它，东北虎王急得团团转，恨不得自己上爪。
　　最后还是邵宸岩裹了一个烤鸭卷给它，顿时，东北虎王眯起眼睛，一脸享受。
　　旁边，白马们在吃大葱叶子。
　　——这些大葱是真的豪横，但末世后的白马同样豪横，大葱叶子一样吃。
　　大葱一边被吃叶子，一边抽泣。
　　它们错了，它们一开始就不该打劫这群魔鬼！
　　如果它们不打劫魔鬼，怎么会沦落到这么个伤心的地方呢？
　　邵宸岩一边给东北虎王裹鸭肉卷，一边好奇问道：“你们怎么回事啊？不是章丘大葱吗？不在山省基地，跑到这里来做什么？”
　　大葱僵了僵，明显是——有内情，但不想说。
　　邵宸岩：“不能说？”
　　大葱迟疑片刻，声音很轻：‘不、不漾俺们说粗来……’
　　谁不让它们说？众人顿时一头雾水。
　　叶寒霜：“龙不凡，把这些大葱全都剁了，做成蔬菜包带上。”
　　大葱：‘！！！’
　　章丘大葱慌忙道：‘俺说、俺现在就说！’
　　原来，这些葱是章丘的大葱，之前它们一直生活在章丘，后来山省和江省来了个可怕的东西，它笼罩了山江基地，自然也包含山省的大葱。
　　张思琴好奇：“那个什么‘老师’，不是只考核人类吗？难道它连大葱也要考核？”
　　邵宸岩摸了摸东北虎王的脑袋，想了想说：“大葱生出了思维，如果那个‘老师’不是人，那大葱可能也在考核范围内。”
　　“那它们怎么出来的？”张思琴好奇。
　　章丘大葱弱弱道：‘放、放水……’
　　众人：“？”
　　之前邵宸岩他们心中就有怀疑——为什么这些章丘大葱会说话。
　　虽说很多动植物都进化出了语言功能，但通常情况下，都要非常强大的生物才能开口，而且越靠近末世之珠，才越有可能开口说话。
　　这章丘大葱，怎么看怎么都不属于这个范畴，不强大，也没有末世之珠……
　　原来，它们原本只是有意识，只会发出“嘤嘤嘤”“嘻嘻嘻”这些简单音节。
　　在“老师”来到山省后，它们也被纳入山省考核范围。
　　“所以……？”長英追问。
　　章丘大葱声音带着痛苦：‘考、考不吉格，老师教俺们，天天教俺们……’
　　像是想到什么痛苦记忆，被捆着的所有大葱都捂着脑袋，十分痛苦的样子，比刚刚被切丝还痛苦。
　　“后来呢？”张思琴追问。
　　有关“老师”，他们还是十分好奇的。
　　章丘大葱：‘后来……老师放水，放俺们离开，让俺们悄悄的，不能说它教过俺们……’
　　众人：“……”
　　原来，这个世界上不仅老师能逼疯学生，差生也能逼疯老师。
　　以至于“老师”将这些章丘大葱驱逐出境，坚决不允许它们再踏入山省范围，也不许它们说自己“教”过它们。
　　叶宝琳恍然大悟：“怪不得这些大葱不像是变异等级很高的样子，却会说话，原来是那个‘老师’教的！”
　　——只是，那个“老师”显然接受不了这么差的学生，差点被逼疯。
　　宗凌总结：“这个‘老师’真是不简单啊。”
　　邵宸岩点头：“越来越想看看这个‘老师’到底是个什么来头……”
　　能困住两个省，能逼迫山江基地的所有人，竟然还能将这些大葱教得会说话！
　　这个“老师”，真是让人好奇。
　　叶寒霜擦干净嘴角，又让张思琴放水洗手。
　　而后，她站了起来。
　　其他人也赶紧收拾东西，纷纷站起来，看向她，等待指示。
　　叶寒霜：“明天之前，赶到山江基地。”
　　她也迫不及待想要看看，那个“老师”到底是个什么东西。
　　“是！”
　　应下后，赵城看向大葱：“那这些章丘大葱呢？”
　　“啪——”
　　藤蔓猛地伸出来，抓起那一捆捆大葱，另一条藤蔓用力，直接将这些大葱抽飞，动作十分熟练，一看就是用过无数次的样子。
　　藤蔓将大葱抽向了……
　　山省境内。
　　众人：“？？？”
　　章丘大葱：‘？？？’
　　除了公主殿下，其他人具是一脸懵逼。
　　公主殿下掸了掸裙摆，声音平静：“口齿不清，听着太烦，再去学习学习。”
　　众人：“……”
　　章丘大葱：‘……’
　　在山江边界的某个地方，一双眼睛突然睁开，而后，愤怒的咆哮声响起——
　　“这群拖后腿的差葱怎么又进来了？！”
第87章 考试
　　叶寒霜一行人在章丘大葱的哭泣声中继续往前走,听着后面凄凄惨惨的哭声，天空的小樱、地面上的绞杀藤,全都缩着脖子,瑟瑟发抖。
　　东北虎王一动不动，半晌，它突然弱弱道：“我口齿清晰。”
　　似乎是听到自己清晰的声音,它有了些底气，昂着头，声音也变得笃定：“没有口音,不需要学习。”
　　虽然不知道学习是什么，但看这些章丘大葱们这么痛苦的反应……
　　它们不想学习！
　　绞杀藤藤蔓伸出来,藤尖点了点，声音前所未有的清晰：“嘤嘤，我也清晰,我也不用学习。”
　　叶宝琳有些惊讶：“咦,藤藤你说话真的清晰了哎！”
　　其他人纷纷看过来，之前,绞杀藤说话分明还不是这样子。
　　绞杀藤骄傲地挺了挺藤尖。
　　事实上，上次变异之后它说话就可以很清晰,只是习惯了之前的调调,没改过来。
　　现在,不想学习，不改不行。
　　叶寒霜只是淡淡看了它们一眼,不置可否。
　　马车渐行渐远，身后,被捆在一起的章丘大葱们艰难挣扎,企图挣脱开束缚,重新跑出山省境内。
　　然而——
　　捆得太紧。
　　终于，挣扎到深夜十二点，它们挣脱了束缚。
　　还没等冲出山省，脑海中，一个清晰的声音响起——
　　“嘀！距离月考开始还有十二个小时，请境内各位考生认真复习，好好答题。”
　　大葱们：‘……’
　　大葱们：‘啊啊啊啊啊——’死了死了，葱死了。
　　与此同时。
　　長英从帐篷里面跳出来，一脸惊骇：“我刚刚好像听到了一个声音？”
　　旁边，李笠重重点头，一脸懵逼：“我也听到了！”
　　“窸窸窣窣”的声音响起，所有帐篷里面的人都出来了，个个脸上的神情都十分凝重——
　　“是提示考试的声音，应该是折磨山江基地的那个‘老师’。”
　　“这到底是怎么回事？它的声音怎么会响在耳边？难道它在周围？！”
　　“特别清晰，我感觉像是就在我耳边，但是帐篷里面没其他东西啊！”
　　“那我们在周围找找？”
　　……
　　他们的视线往周围看去，然而，除了他们这一支队伍，风平浪静，什么都没有。
　　小樱飞到天空看了看，还是什么都没有发现。
　　周围，没东西。
　　要不就是什么都没有，要不就是已经离开了。
　　邵宸岩沉着一张脸，半晌，他的声音严肃：“它应该不在这里，这很可能和它的能力有关。”
　　其他人纷纷看向他。
　　“什么意思？”長英皱眉。
　　邵宸岩揉了揉眉心，说出自己的那个猜测：“我们都听到了这个声音，都觉得是在我们耳边……那是不是全山江基地、两省范围，所有有意识的生物都能听见？”
　　包括那些章丘大葱，以及山江基地的人。
　　其他人瞳孔一缩。
　　都不是愚蠢的人，而且经历了这么多，他们的接受能力很强，顺着这个思路一想，所有人都反应了过来。
　　——这就是那个“老师”的异能！
　　刚刚，那句话应该全山江基地都听到，并非是单独针对他们。
　　张思琴像是想到什么，眼睛一瞪，猛地看向马车：“都能听到，那……”
　　卧槽！
　　其他人也瞪大了眼睛，齐刷刷看向马车。
　　——都能听到，那还在睡梦中的公主殿下，岂不是也能听到？！
　　刚刚这样想着，马车的窗帘撩开，叶寒霜面无表情，一双深不见底的眸子看向他们，眼眸中毫无情绪。
　　张思琴等人顿时心中“咯噔”一下。
　　公主殿下这个反应可不是平静，相反，这是愤怒，而且她生气到极点的时候，看起来就越淡定、越面无表情。
　　被吵醒的公主殿下是什么样子的？
　　長英下意识后退两步，心跳都变快了。
　　——那是刻入骨髓的恐慌啊！
　　“寒霜……”叶宝琳脸上露出担忧，她上前一步，温柔问道，“你被吵醒了吗？没事了，快继续睡吧。”
　　叶寒霜抿了抿唇，她的声音带着刚刚醒来的倦意和沙哑：“是什么？”
　　“应该是山江基地的那个‘老师’……”
　　叶寒霜点了点头，双目更黑了，眼底深处，暗潮涌动。
　　“我们可能要赶路……”
　　邵宸岩硬着头皮对被吵醒的叶寒霜说：“公主殿下，按照那个声音的提示，明天中午十二点就要考试，我们最好在十二点前见到山江基地的人，才能掌握更多信息。”
　　按照现在的路程，明天中午十二点是很难到山江基地的。
　　如果“考试”时他们在路上，那大概会十分被动，最好能在“考试”之前掌握更多关于“老师”信息，等到了十二点，才能更从容应对。
　　帘子被放下，叶寒霜的声音响起——
　　“嗯。”
　　邵宸岩这才看向众人：“都赶紧去睡吧，明天一大早就要出发。”
　　長英：“哎，那个‘老师’的能力到底是什么啊，我一想到刚刚那个声音就觉得奇怪，真害怕在睡梦中被它给干掉。”
　　无影无踪，能力特殊，委实让人担忧。
　　宗凌思索着：“应该不会，既然是考试，它大概不会在考试之前做什么。至于它的能力，我们现在知道的太少，明天见到山江基地的人或许就知道了。”
　　“那行吧，睡觉，明天早起。”
　　于是，众人纷纷回帐篷睡觉。
　　公主殿下一般是七点半起床，所以他们的早起是早上七点，并不会起来太早。
　　毕竟，现在又不需要上班，也不需要上学。
　　十二点到早上七点，足够他们再好好睡一觉。
　　然而，凌晨五点。
　　众人还在睡梦中，又是那个清晰的声音在耳边响起——
　　“嘀！懒惰的人还在睡觉，勤劳的人却已经早起复习，亲爱的学生们，距离考试只剩下七个小时，请不要再懒惰！”
　　“十二点睡，五点起，清华北大在等你！”
　　“加油啊，同学们！”
　　这个声音如同打了鸡血，斗志昂扬，瞬间将睡梦中的众人吓醒，一个跟斗蹦了起来，脸上还带着被惊醒的懵逼。
　　众人：“？？？”
　　什么玩意儿？
　　就像是有人在耳边说话一样，魔音入耳，穿透性极强，别说在睡梦中，估计就是昏迷的人，都能被这个声音吵醒！
　　和之前十二点时是一个声音，只是，这时候语气明显更加亢奋。
　　——艹，没完没了？
　　清华北大？
　　他们又不考清华北大！
　　众人瞬间怒火中烧，带着憋闷掀开帐篷，走出来。
　　“太讨厌了，昨晚就被吵醒一次，现在又吵醒我们。”宗凌揉着太阳穴。
　　長英气哼哼道：“这什么‘老师’？别让我找到它，否则我要它好看！”
　　叶宝琳打了哈欠，走出帐篷，困兮兮：“山江基地一直生活在这个声音的统治下吗？”
　　她的脸上带着同情。
　　这是真惨，精神的折磨，有时候比身体折磨更痛苦。
　　李笠正准备破口大骂，马车突然有了动静。
　　公主殿下打开了马车门，她还穿着睡衣，面无表情地站在那里，但从她出来后，周围似乎就刮起了冷飕飕的风。
　　她站在马车门口，沉着一张脸，一字一顿——
　　“现在，赶、路。”
　　众人：“……”
　　很好。
　　公主殿下真的生气了，而且是勃然大怒的那种生气！
　　李笠身体绷紧，立正大声道：“是！”
　　所有人收拾东西，各就各位，骑士团也纷纷骑上马，这一支队伍以极快地速度赶往山江基地。
　　——这是从未有过的现象。
　　——意味着公主殿下此刻依旧处于被吵醒的怒气中。
　　今天的公主殿下，是带着起床气的公主殿下！
　　因为公主殿下的低气压，整个队伍今天都十分紧张，長英他们不敢在马车外面吃东西、聊天，小樱也飞得十分老实，又稳又快。
　　东北虎王更是一动不动，假装自己就是个仿真靠垫。
　　绞杀藤开着花，也悄无声息，一点不显眼。
　　丧尸王更不用提，几乎没人注意到她。
　　没人敢惹这个时候的公主殿下，马车在十点钟的时候赶到山江基地周围，抬眼望去，已经能看到山江基地的城墙。
　　张思琴在装死，龙不凡面无表情，装他的高冷。
　　没办法，叶宝琳叹口气，轻声对叶寒霜道：“寒霜，我们到山江基地了，要准备下车了……”
　　叶寒霜没说话，只是将手上的水杯放在马车里面的茶几上。
　　然而，水杯刚刚放上去，杯子和茶几一起裂开。
　　“啪嚓——”碎片掉在地上。
　　张思琴：“！”
　　她缩了缩脖子，默默装鹌鹑，一动不动。
　　叶寒霜面无表情收回手：“质量太差，下次换一套好的瓷器。”
　　说完，她缓缓站了起来。
　　叶宝琳和张思琴赶紧去打开马车的车门，叶寒霜抬脚下车。
　　山江基地是最与众不同的基地，他们由两个部分组成，一半写着“山江”，一半写着“基地”。
　　两个部分虽然连在一起，却隔着一道墙，似乎又将它们分开，泾渭分明。
　　而且，这还不是山江基地最不同的地方。
　　最与众不同的是——其他基地外面都有不少人，人来人往，早早就能发现叶寒霜他们的高大马车。
　　然而，山江基地城墙上似乎有人，却低着头看都不看他们，到处都悄无声息，根本就没有来来往往的行人。
　　李笠一脸茫然。
　　他们仔细看那几个守着城墙的人，却发现他们似乎都在——看书？
　　看得头也不抬，十分认真专注。
　　啊这……
　　李笠凑上去：“喂！开下门！”
　　山江基地守门人头也不抬：“没空，看书复习呢！”
　　众人：“……”
　　李笠看向叶寒霜，眨巴眨巴眼睛：“公主殿下，这可怎么办……”
　　叶寒霜微微笑。
　　一分钟后。
　　小樱翅膀一震，高高飞了起来，而后，突然张嘴，响亮的吼声传开——
　　“啁！！”
　　仿佛整个基地都跟着抖了三抖，所有人都抬起了头。
　　十分钟后。
　　山江基地两个负责人，山省鲁书荣，江省庞长路，各自带着一行人，匆匆忙忙从山江基地的一左一右两个门出来。
　　两人在大门口狭路相逢，互相瞪了一眼。
　　顾忌着还有要事，两人什么都没说，并排着走向叶寒霜。
　　山江基地虽然出不去，但和北省基地不一样，他们偶尔能连上卫星信号，就能收到京城基地发来的消息。
　　而且，他们不能出去，时而还有外面的人不小心进来。
　　所以，他们知道外面发生的事情，并不脱节。
　　公主殿下这个响当当的名字，更是无人不知，无人不晓。
　　鲁书荣声音豪放霸气：“公主殿下，久仰久仰。没想到您竟然真的来到山江基地了，我们等您等得好辛苦！”
　　说到后面，这个汉子声音似乎都带上了悲怆。
　　旁边，温文尔雅的庞长路想要握住叶寒霜的手，却在和她眼神对视的时候，紧急刹车，一把握住赵城的手。
　　他握着赵城的手，看着叶寒霜，眼镜下的双眼泛红：“终于等到您，太不容易了……”
　　邵宸岩等人：“？”
　　这两个山江基地的负责人……反应是不是有点太大了？
　　叶寒霜面无表情，手握着折扇，贵族帽遮住了她的半张脸，微垂着眼眸的时候，让人看不清楚她的神情。
　　她的声音听起来十分平静：“早上那个声音的主人在哪儿？”
　　她现在只想知道那个“老师”在哪里，不关心其他。
　　庞长路松开手，苦笑：“我们也不知道，而且，公主殿下，恐怕不太方便说……”
　　他的视线看了看天空。
　　众人微愣。
　　但很快他们就反应过来，庞长路这句话的意思是说——他们的一举一动，都可能被那个所谓的“老师”发现！
　　它在监视山江基地的所有人。
　　叶寒霜微微抬眸，看向庞长路和鲁书荣，脸上毫无畏惧，一双眼睛犀利：“直说。”
　　显然，她无所畏惧，并不怕那个什么“老师”！
　　庞长路迟疑片刻，而旁边的鲁书荣已经迫不及待说话：“公主殿下，您到的时间不太好，今天正好是月考时间，咱们还是先复习。你们先跟我进基地，我那里有复习重点，你们赶紧记一下，先把考试应付过去。”
　　说完，他抬手。
　　此刻已经是十点钟，距离考试只有两个小时，时间紧迫。
　　庞长路想了想，也说：“先进去吧，公主殿下，时间来不及了，等下我们长话短说，招待不周，还请谅解，您这边请。”
　　说完，他伸出手，引着叶寒霜他们跟着鲁书荣进入基地。
　　山江基地里面也和外面很不一样，里面能看到很多异能者和普通人，比其他基地的人多多了。
　　但他们无一例外，全都抱着书和本子，念念叨叨，一副沉浸在学习中的架势。
　　老实说，这场景看着有点瘆人。
　　毕竟，这里不是学校，是末世后的基地，而里面的人大多也不是学生，是各个年龄的成年人。
　　无论老少，无论男女，全都抱着书或者本子，抓着脑袋，一副十分痛苦的样子。
　　口中背着什么，或者拿着笔拼命书写。
　　墙角，还有个大汉在用脑袋撞墙。
　　见邵宸岩他们看着那个大汉，庞长路苦笑：“那是快要学疯了的人，让已经几十年没有学习过的人重新进入高三状态，真的很折磨人。”
　　看他眼下的黑眼圈就知道，他也被折磨得够呛。
　　在其他基地的时候，叶寒霜他们总是会引来无数人关注，被人围观，而在这个基地，几乎所有人都埋着头，压根儿看都不看别人！
　　叶寒霜他们从旁边路过，那些人全程头也不抬。
　　——太惨了，这得经历了多少伤害，才能变成这个样子呀。
　　很快，他们进入一间“教室”。
　　为什么说是教室，因为这个房间放着书桌和椅子，还有一面很大的黑板，和末世前的学校教师一模一样。
　　此刻，黑板上写满了知识点，从语文、数学、地理，到化学、生物、物理，全都有，那些符号让很久没学习的人，一看就头疼。
　　“文盲”绞杀藤它们，更是一脸懵逼。
　　鲁书荣看到这个黑板上的内容就头疼，揉着太阳穴，对叶寒霜扯了扯嘴角：“公主殿下，还有不到两个小时了，我们先复习吧。”
　　叶寒霜看了眼黑板，皱眉。
　　——复习？
　　不可能。
　　邵宸岩也是被这个阵仗弄得头疼，忙问道：“不能不考吗？”
　　庞长路苦笑：“除非想被直接抓走，否则不能不考，至少，绝对不能交白卷。”
　　叶寒霜看向他们：“说清楚。”
　　庞长路和鲁书荣对视一眼，显然在纠结——是放弃最后两小时的复习时间和叶寒霜他们说清楚，还是先复习应付考试？
　　片刻后，鲁书荣咬牙：“反正这次我多半不及格，上次就只有六十分，这次题目更难，横竖不及格，还是和公主殿下说说山江基地的情况吧。”
　　他看向叶寒霜，眼神哀求：“公主殿下，如果我被带走了，您一定要尽快救我呀，只有您有可能对付那个魔鬼！！”
　　收拾死亡林，镇压东湖水怪，公主殿下是唯一有可能拯救他们的人了！
　　旁边，庞长路看了他一眼：“让你平时不好好复习，临时抱佛脚有什么用？”
　　鲁书荣瞬间气得瞪向庞长路，骂道：“还不都是因为你们！如果不是你们江省将山省拉入这个泥潭，我怎么会这样？我一文科生，最不擅长学习理化生了。”
　　庞长路心虚了片刻，而后梗着脖子反驳：“现在已经不是说这个的时候了，还是给公主殿下说一说山江基地的情况……”
　　说完，他看向叶寒霜，推了推眼镜：“公主殿下，京城基地那边应该对我们有所了解，你们已经知道了一些事情吧，现在还有什么要问的吗？”
　　叶寒霜没说话，她只想知道那个“老师”在哪里，对其他不感兴趣。
　　而显然，山江基地回答不了她的问题。
　　邵宸岩便问：“昨晚和早上那个声音都是‘老师’的？它那是什么意思？到底要做什么？”
　　鲁书荣抢在庞长路之前回答：“对，都是它的声音。”
　　大概是有怨言，他咬牙切齿，声音带着抑制不住的愤怒：“它不仅昨晚说话，它每天都会说话，晚上十二点和早上五点……”
　　他给他们详细解释。
　　山江基地真的要被“老师”折腾疯了。
　　那个声音全范围内都能听到，不管你在做什么，哪怕是堵住耳朵，哪怕是聋子，那个声音都能直接穿入耳膜，直接响彻脑海。
　　它每天都会说两次，晚上十二点是提醒睡觉，早上五点是叫他们起床。
　　而且，每次内容都不一样。
　　什么“拥有良好的睡眠，明天才能好好学习”、“同学们，赶紧睡吧，再不睡天就要亮了”、“不睡觉的坏学生，明天不许打瞌睡哟”、“还不睡觉，狗都比你们先睡”……
　　还有什么“十二点睡，五点起，清华北大在等你”、“再不起床就被卷死啦，你身边的人都在努力”、“搏一搏，大专变本科”……
　　简直就是魔音入耳，让人崩溃。
　　最关键的是，还不能不听，完全是强迫人听到。
　　说到这里，鲁书荣抓着脑袋：“真的快要受不了，公主殿下，你们要是有办法，求你们救救我们吧……”
　　他一抓脑袋，抓下一小撮掉发，顿时，更加崩溃了。
　　邵宸岩：“……”
　　突然好同情他们。
　　哪个基地都没这个基地受折磨啊……
　　这是绝对的精神折磨！
　　“它到底是怎么做到让大家都出不去的？而且考试又是怎么考？那些被带走的人，都没人见过它吗？”邵宸岩又丢出一连串问题。
　　关于这个“老师”，疑惑实在是太多。
　　鲁书荣摇头：“不知道，我们都不知道它怎么做到的！那些被带走的人回来精神恍惚，一门心思只知道学习，一问三不知，我们反反复复审查了很多次，什么结果都没有。”
　　顿了顿，他补了句：“被带走的人，基本上成绩都会变好。”
　　邵宸岩他们眉头紧锁。
　　说了这么多，还是什么都不知道。
　　山江基地备受“老师”摧残，却对其一无所知，不是他们没能力，是那个“老师”太厉害。
　　这时，旁边的庞长路突然道：“其实，我还知道一些事情。”
　　众人纷纷看向他。
　　鲁书荣不可置信：“你知道？为什么不告诉我？”
　　庞长路嫌弃地看了他一眼：“你这脑袋，随时都可能考不及格被带走，知道那么多干嘛？还不如好好复习，争取别被带走。”
　　鲁书荣气得狠狠瞪他。
　　庞长路毫不心虚，回视他。
　　“庞基地长，你到底还知道什么？”赵城看不下去了，追问。
第88章 差生）
　　庞长路深吸一口气：“其实,我们江省有人潜伏成功。”
　　潜伏，就是指假装没有考好，被“老师”带走,回来后向他们透露自己打探到的消息。
　　只是,那个“老师”实在是太厉害，他们所有潜伏过去的人回来后,全都一无所知,而且脑袋空空,只知道埋头苦学。
　　旁边，鲁书荣瞪大了眼睛，不可置信地拔高声音：“竟然有人成功？！怎么可能？！”
　　庞长路翻了个白眼,继续对叶寒霜他们道——
　　“我们基地潜伏成功的那个人异能很特殊，他在末世后觉醒的异能是干扰,他的脑电波能对有意识的生物进行干扰。而且，他还是曾经我们江省某届的高考状元。”
　　换言之,是个十分优秀的人。
　　庞长路：“他回来的时候和其他人表现一样，就在我们以为又失败的时候，他给我们看了他的笔记本……”
　　山江基地每个人都有笔记本,毕竟，他们要记笔记，要复习、考试。
　　笔记本上大多都是笔记内容,但那个潜伏成功的人有些不同，他在每一页的角落都写着其他内容,有关“老师”的内容。
　　庞长路推了推眼镜：“一开始,他说他们确实没有看到‘老师’,他们在‘学校’集中学习,黑板上写着‘差生补习班’五个字。‘老师’还是那个声音,在脑海中骂他们太蠢，不认真学习，态度不端正等等，然后就给他们‘补习’。”
　　李笠追问：“然后呢？后来也没有看到‘老师'吗？”
　　庞长路：“进入补习班后，他的笔记就很混乱，有时候自己都不知道在写什么，但我们提取重要信息，确定了几个重点字眼——异能、洗脑、抵抗不了……”
　　邵宸岩瞳孔一缩。
　　叶宝琳瞪大眼睛，他们对视一眼，几乎是异口同声——
　　“精神系异能！”
　　是了，一定是精神系异能者，也只有精神系异能能在他们脑海里面说话，那是直接作用于意识的异能！
　　想到这里，邵宸岩他们同时沉了脸。
　　相较于战斗力极强的变异虎王和望天树，老鳖以及这个所谓的“老师”会更加可怕，战斗力强，但至少他们有个认知范畴，可精神方面的攻击，却让他们束手无策！
　　就像是他们不能阻止那个声音在脑海中响起一样，他们也没办法阻止这个声音对他们的精神做什么。
　　——麻烦。
　　在明白那个生物的异能是什么之后，众人脑海中齐齐闪过这两个字。
　　庞长路点点头：“是的，我们怀疑是精神系异能，我们潜伏成功的那个人精神很强大，他在潜伏之前就给自己留下了一些东西。回来后，看着那些东西，他断断续续又告诉了我们一些信息——千万不要被带走，千万不要考零分。”
　　“为什么？”宗凌问。
　　庞长路摇摇头：“不知道，这是他告诉我们的信息，更多的，他也说不出来。”
　　邵宸岩喃喃：“那个‘老师’的异能，太强了……”
　　庞长路沉重地点头。
　　旁边，鲁书荣猛地跳起来，瞪大眼睛——
　　“那咱们赶紧复习啊，他不是说不能被带走吗？要是被带走了，肯定完蛋！庞长路，你之前干嘛不告诉我们，早点告诉我，我早点认真复习，这种时候了，你还藏什么私心？整个山江基地，就你最自私！”
　　庞长路：“……”
　　他翻了个白眼，看向鲁书荣：“等到山江基地困境解除之后，把基地长的位置还给葛老吧，你真的……不适合。”
　　鲁书荣被噎住。
　　事实上，他确实是赶鸭子上架，和其他基地不同，他们山江基地最重要的是学习。
　　如果不好好学习，就会被带走，带走后不一能回来，回来后又一心只有读书，没办法担任基地长，管理一个基地的事务。
　　所以，山江基地长这个位置，没什么人愿意做。
　　担任了基地长，就没有多少时间学习了。
　　除了庞长路这个脑子好使的能兼顾学习和基地杂务，其他人很难做到，他们山省的负责人，已经换了好几个。
　　庞长路：“我都说过了，我们的一切都在‘老师’的监视中，整个山江两省这么多人，不被带走还好，一旦进入差生补习班，你所知道的信息，无所遁形。‘老师’一直没有暴露自己，你被带走后泄露了这些信息，谁知道它会做什么？”
　　鲁书荣：“……”
　　半晌，他张了张嘴：“那你……现在干嘛让我知道，我这次很有可能考不过的。”
　　庞长路露出一个笑容，期待地看向叶寒霜：“因为公主殿下来了！”
　　他深吸一口气，脸上的笑容中带着沉重：“如果解决北地寒冬问题的公主殿下都不能解决山江基地的麻烦，那么——我们也没必要私下研究了，没用。”
　　叶寒霜都没办法，那山江基地摆烂吧，没必要在私下努力了。
　　鲁书荣猛地看向叶寒霜：“公主殿下，您愿意帮助山江基地吗？”
　　叶寒霜面无表情，毫不迟疑：“不愿意。”
　　鲁书荣：“……”
　　庞长路：“……”
　　心都碎了。
　　叶寒霜一双眼睛突然变得犀利，幽幽道：“但我要会一会所谓的‘老师’，我倒要看看，到底是谁打扰我睡觉。”
　　不知道为什么，她说这话的时候，所有人都觉得头皮发麻，寒毛直立。
　　庞长路和鲁书荣在短暂的绝望后，再次充满了希望。
　　不管公主殿下是为了帮助山江基地，还是想收拾那个折磨山江基地的“老师”，结果都是一样。
　　庞长路压低声音：“公主殿下一定要小心谨慎，它绝对不是好对付的。”
　　叶宝琳突然想到章丘大葱的话，问道：“它好像只关注学习，不怎么弑杀，山江基地末世以来的损失应该不算太大吧？”
　　鲁书荣点点头：“人口损失不算太大，在它没来之前，变异动植物、丧尸特别多，攻击人类，让我们损失惨重。但是它来了以后，那些厉害的变异动植物逐渐都消失了，只剩下一些非常非常弱的，丧尸也几乎都离开了。”
　　庞长路：“对了，还有一个问题，之前我们企图将它引到山省，它却直接将两省合并……”
　　说到这里，鲁书荣狠狠瞪他一眼。
　　庞长路有几分心虚，但还是继续：“后来，山省基地提了一个建议，我们试图将隔壁河省也拉过来，人要是足够多，或许它就没办法管理了。”
　　当然，要是能将它撵到河省基地，那他们就更高兴了。
　　邵宸岩等人看向鲁书荣。
　　刚刚还指责“江省不做人，将他们山省拉进来”的鲁书荣这会儿心虚地缩了缩脖子，很明显，他们打着当初江省的主意。
　　“后来呢？”
　　庞长路一头雾水：“但是它没上套，也没将河省拉进高考大军，不知道是为什么，难道是它的精神力只够覆盖两个省份？”
　　鲁书荣：“如果是这样的话，那它应该也不是不能战胜。”
　　庞长路重重点头，眼神充满了期待。
　　两人说得十分兴起。
　　然而，邵宸岩等人：“……”
　　半晌，長英张张嘴：“或许，我们知道为什么……”
　　“啊？为什么？”鲁书荣瞪大眼睛。
　　他们都不知道，这一支刚刚进入山江基地的队伍怎么知道的？？
　　张思琴：“……因为洛城牡丹太出名了。”
　　鲁书荣、庞长路：“？”
　　那又如何？
　　邵宸岩：“末世后洛城牡丹太多，众所周知，它大概也是知道的，所以肯定不会去河省，更不会将河省拉入考核范围。”
　　長英默默总结：“因为都是——差生。”
　　差葱都被赶出去了，怎么还可以主动去洛城找那些变异牡丹呢？
　　毕竟，那些只知道比美的牡丹，怎么看都是不太聪明的样子。
　　这个“老师”……
　　确实没有他们想象中那么无敌。
　　至少，面对差到无敌的差生，就会很崩溃。
　　像是想到什么，宗凌突然笑了：“进入山江基地的时候，公主殿下干了一件大好事，怕是要打乱它的节奏。”
　　“什么？”不明白他们在打什么哑谜，鲁书荣一头雾水。
　　邵宸岩也笑了：“公主殿下将一大堆变异大葱，从它的考核范围外踹到了考核范围内。怪不得你说它能监视我们，但我们现在说了这么多它都没反应，这会儿，怕是气得没空管我们。”
　　鲁书荣还是一头雾水。
　　庞长路却灵光一闪，问道：“你们是不是找到了它的弱点？”
　　沉默坐在中间的叶寒霜突然冷笑，声音冰冷：“它很喜欢给人上课？那好，这次，好好给它也上一课。”
　　鲁书荣、庞长路：“……”
　　虽然不知道公主殿下在说什么，但听起来就毛骨悚然的样子！
　　给“老师”上一课？？
　　艹。
　　果然不愧是公主殿下，他们只想着能摆脱它，她却想着能折磨它！
　　邵宸岩等人倒是十分理解。
　　纵观从川省过来的一路上，但凡是让公主殿下不高兴的生物，哪个不是凄凄惨惨？
　　这会儿公主殿下可还带着起床气，不找罪魁祸首发出去，那就不是公主殿下了！
　　“我们要怎么做？”長英期待地搓搓手。
　　叶寒霜看着庞长路和鲁书荣：“尽快通知下去，这一次的考核——山江基地所有没被洗脑过的人，都不要答题。”
　　邵宸岩等人：“！”
　　卧槽。
　　公主殿下要干嘛？！
　　鲁书荣和庞长路也瞪大了眼睛，两人对视一眼，都在对方的眼里看到了担忧。
　　这太冒险了。
　　如果公主殿下他们没办法对付它，两省全都违背它的规则，还不知道要被它如何制裁……
　　庞长路想得更多，也更担忧，十分迟疑。
　　反倒是鲁书荣一下子就答应了，还瞪向庞长路：“你不是说公主殿下如果拿它没办法，所有人都没办法了吗？既然如此，干嘛不再大胆一些？”
　　公主殿下愿意帮他们，他们当然要全力配合啊。
　　叶宝琳露出自信的笑容：“我觉得，你们应该相信寒霜。”
　　张思琴面无表情：“公主殿下是无敌的。”
　　——祸害遗千年那种。
　　正好这时，脑海中又响起那个熟悉的声音——
　　“嘀！距离考试开始还有半个小时，请各位考生做好准备，考出好成绩、考出高水平，光祖耀祖，走向人生巅峰！”
　　一句话结束，这个声音消失，脑仁都仿佛跟着震动，有种想要立刻去学习的急迫感。
　　庞长路咬了咬牙，下定决心：“好，我们听公主殿下的，给它上一课！”
　　“……请所有考生认真答题，本次考试满分一百，八十为优秀，六十为及格。”
　　“在经过半个月的努力后，我相信所有考生都能考到一个好成绩，至少，也要及格。”
　　“如果考核不及格，将进行严格的学习培训，还望考生努力！”
　　最后一句话，阴嗖嗖的。
　　叶寒霜还坐在会议室，听到这个在脑海中响起的熟悉声音，她淡淡道：“你的废话，太多。”
　　在她说完后，那个声音很明显顿了一下。
　　而后，那个声音再次响起——
　　“尊师重道是良好品德，好好学习是重要手段，请各位考生端正态度，认真答题。”
　　话音落地，所有人都觉得眼前一晃。
　　他们像是进入了一个奇怪世界，周围都是白茫茫一片，而他们正坐在里面，面前的书桌上放着一张试卷，还有一支笔。
　　试卷的内容五花八门，语文、数学、物理化学生物、地理，全都在这一张卷子上出现。
　　叶宝琳愣了一下。
　　“寒霜？宸岩？”她轻声唤道。
　　脑海中，一个声音响起——
　　“本次考核时间为两个小时，请所有考生抓紧时间完成，不要东张西望、浪费时间。”
　　叶宝琳：“……”
　　她收回视线，拿起笔，但是没写，反而一直用余光在观察四周。
　　这到底是哪里？
　　张思琴也进入这样的空间，她也拿起了笔。
　　公主殿下说都不要做？
　　如果她做了呢？
　　那是不是——
　　她就可以不去了？
　　那个“老师”一看就很可怕，如果它和叶寒霜打起来，他们这些人就又要在夹缝中生存……
　　要不她干脆不去吧？
　　这样想着，她期待地搓搓手，默默看向了题目。
　　然而，五分钟，她又放下了笔，面无表情。
　　——艹，根本不会。
　　两个小时很快结束，所有人都从空间里面。
　　邵宸岩长出一口气：“它到底将我们带到哪里去了？”
　　宗凌皱着眉头：“总觉得哪里怪怪的，它竟然能一次性将我们这么多人带走？这也太厉害了吧！”
　　“没走。”叶寒霜淡淡道。
　　说完，她将从叶宝琳那里要来的拍立得丢在桌上。
　　众人纷纷看过去。
　　那是公主殿下拍的照片，但是只有一张，是刚刚他们的照片。
　　和他们以为的进入了其他空间不同，照片上，他们所有人都在原地，而且，闭着眼睛。
　　众人：“！！”
　　这照片分明是他们考试时候的！
　　看这照片很明显，他们根本就没被带到哪儿去，一直都在原地。
　　所以，他们所谓的考试，其实也只是精神层面的！
　　那个精神系异能的“老师”，实在是有些可怕了，深不可测。
　　“公主殿下，您刚刚没有去参加考试？”鲁书荣小心翼翼问道。
　　叶寒霜面无表情：“嗯，不想去。”
　　众人：“……”这很公主殿下。
　　庞长路眼睛都亮了：“原来可以直接不参加考试吗？公主殿下，您到底是怎么做到的？我们可以——”
　　叶寒霜：“不可以，你们精神力太弱。”
　　众人：“……”突然扎心。
　　叶寒霜不耐烦：“它什么时候出现？”
　　庞长路赶紧给她解释：“很快的，它判分很快，几乎考完不久，那些不及格的人就会消失……”
　　话音刚刚落地，时间仿佛暂停，所有人眼神呆滞，一动不动。
　　叶寒霜微微挑眉，看向身边的人。
　　她感觉到了一股牵引力……
　　果然，他们全都站了起来，像是有目的一样，目光呆滞地朝着门口走去。
　　叶寒霜什么都没说，只是藤蔓一抽，一人挨一下。
　　——霎时间清醒过来。
　　長英瞪大眼睛：“我怎么到门口来了？刚刚发生了什么？！”
　　再一看，其他人全都面色难看地站在门口。
　　邵宸岩抿了抿唇：“控制，我们刚刚被控制了，它应该是在牵引我们离开……”
　　一下子什么都想通了，在考完之后，他们就被控制了起来，及格的留在原地，不及格的跟着去往它要他们去的地方。
　　——怪不得没人见过它，它根本就没有出现！
　　它做的一切，全都是精神层面！
　　“那它会有实体吗？”叶宝琳面色沉重。
　　叶寒霜淡淡道：“跟上不就知道了。”
　　说完，她抬脚往外走。
　　邵宸岩他们赶紧跟上，不敢多话，毕竟，此刻他们可能还在监视当中。
　　而且，公主殿下心情不好，他们还是不要多话。
　　庞长路和鲁书荣对视一眼，也都赶紧跟上他们。
　　——公主殿下能不被影响，能叫醒他们！！
　　——这一次，山江基地真的有救了！
　　一行人赶紧跟上去。
　　外面，山江基地所有不及格的人都呆滞着双眼往同一个方向走，由于基地长的命令，这一次，几乎全山江基地还清醒的人都故意0分。
　　所以，此刻是人山人海，全都在往一个方向走去。
　　邵宸岩他们加入其中，跟着往前走。
　　并没有走多远，就在山江基地不远处，一个仿佛迷雾笼罩的地方突然出现了一所学校，校名为——
　　【差生特训】
　　但此刻，这所学校人满为患，前面的人已经挤不进去了，后面的人还在门口挤着，乌泱泱从大门口，拥堵了很远很远。
　　庞长路和鲁书荣对视一眼。
　　隐隐约约，他们似乎听到了那个熟悉的声音艰难地吐出一个字——
　　“艹。”
第89章 黑板
　　邵宸岩他们自然也听到了。
　　他压低声音：“基地长,从前这个地方有这所学校吗？”
　　“没有！”鲁书荣声音笃定。
　　庞长路点点头，学着前面的人眼神呆滞，嘴巴一张一合：“确实没有,而且之前我们搬到这里的时候,也没有，前几天还让人在基地周围检查了一遍,没有任何异常……”
　　张思琴：“这也是幻觉？意识？”
　　邵宸岩否认了：“不,我觉得这不是幻觉,我们现在很清醒，那么，我们看到的就是真实存在的。”
　　宗凌：“也许……它一直在这里。”
　　这淡淡的一句话,简直让人毛骨悚然。
　　众人很快就反应过来。
　　这东西确实很有可能一直都在，只是,之前他们的意识被屏蔽了，所以压根儿就没有看到。
　　但是今天,“老师”牵引着他们，所有人都神情呆滞，这所学校没有特意隐藏,自然就能被他们看到。
　　“现在怎么办？”長英问完，看向公主殿下。
　　叶寒霜面无表情站在旁边，她今天穿着一条洁白的长裙,外面套着一件米白色风衣，帽子也是白色,白色蕾丝边折扇轻轻搭在虎口处。
　　这样一身白别人穿着可能不好看,但她穿着却格外的精致,越发衬得她仙气飘飘,清新脱俗。
　　此刻,她一双眼睛正紧紧盯着前方的学校，闻言冷笑：“等。”
　　众人：“……好的。”
　　学校已经被塞满了，外面还有很多人。
　　与此同时，还有另一支庞大队伍缓缓走了过来。
　　这支队伍有点熟悉啊。
　　一根根极为高大，打头那个高耸入云，青白两色，身躯圆滚滚的……
　　正是那群口齿不清的劫匪——章丘大葱。
　　章丘大葱也被牵引着走了过来，和拥挤的人潮一起挤在“差生特训”学校门口。
　　于是，他们再次听到了那个熟悉的声音——
　　“怎么这么多？而且，为什么这群差葱又来了？！它们为什么不跑，为什么要在境内参加考试？！”
　　“难道是我这次出的题太难了？”
　　“不可能！那些题明明很简单啊，怎么会这么多人不及格呢？！”
　　“塞都塞不下，好烦好烦！”
　　这个声音是直接入耳，所以，他们全都清晰听到了这个声音语气中带着的崩溃。
　　庞长路和鲁书荣对视一眼，都在对方眼里看到了敬畏。
　　——公主殿下这一招，牛逼啊。
　　邵宸岩等人：“……”
　　这群差葱会过来，大概是因为他们系得太紧，在考试到来之前，它们没能解开，解开的时候，考试已经开始……
　　“我去检查一下我出的题目，难道真的是出错题了？不小心将第240次月考的题目拿给他们了？”
　　庞长路和鲁书荣瞪大眼睛。
　　靠！
　　第240次月考！
　　这个魔鬼竟然将试卷出到了第240次，这是要他们痛苦十年的节奏啊。
　　光是想着每月月考，一考十年，他们就觉得一阵头晕目眩，差点站不稳，等到站稳后，两人的视线全都变了。
　　——想同归于尽了。
　　要是按照原定计划，这日子没发过，活不下去了。
　　“没错啊？！就是这次的题目啊！”
　　“啊啊啊啊啊——”那个声音开始咆哮，整座学校都仿佛跟着颤了颤。
　　鲁书荣和庞长路他们一脸狰狞，声音是在脑海里面嚎的，十分刺激人，好在，他们都是意志力坚定的，没有叫出来被它发现。
　　那个声音还在念叨——
　　“好烦，难道要放他们回去？”
　　“不行！我不能接受这么多差生在外面！”
　　“身为老师，我一定要扫平天下差生！可是这么多差生，我该怎么办呢？！”
　　鲁书荣、庞长路：“……”
　　他们再次感觉到了它的崩溃和痛苦，莫名的，他们心里平衡了。
　　从它来到这里之后，他们山江基地被它折腾得天天崩溃，而且看它已经出到第240次月考题目的架势，分明是想他们一直崩溃下去的节奏！
　　现在，终于轮到它自己崩溃一回了。
　　这就叫做风水轮流转？
　　两人冷笑，依旧面无表情站在人群中，继续乖巧等待。
　　那个声音话音一转：“算了，还是要适当放水，我教不了这么多……”
　　“五十以上的，回去！”
　　后面两个字掷地有声。
　　然而——
　　没人离开，也没葱离开。
　　“……”
　　在短暂的沉默后，那个声音小心翼翼：“四十分以上的，回去！”
　　依旧没人离开，没葱离开。
　　“？？？”
　　那个声音疯了，直接咆哮——
　　“只有零分的才可以进入学校！！”
　　“不是零分的，都回去！！”
　　话音落地，所有人都动了，却根本不是离开。
　　“轰隆隆——”
　　全部人一起往学校里面挤，这所屹立着的学校，就这么塌了。
　　塌了……
　　塌了……
　　现场诡异的安静了，那个声音终于闭了嘴。
　　庞长路和鲁书荣小心翼翼踮脚，他们往前看了几眼，发现学校是往两边塌的，顶也是塌在还没进人的教室里面，没伤到人，两人就淡定地收回视线，无声张嘴——
　　丧(gan)心(de)病(piao)狂(liang)！
　　沉默了至少半个小时，终于，那个声音再次响起——
　　“你们、这群、差生、欺负老师，呜呜呜……”
　　很好，它哭了。
　　庞长路和鲁书荣二人听着哭声，学着其他人神情呆滞，但内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　“太惨了……”张思琴压低声音，“这就是吵醒人的代价。”
　　说着，她用余光看向叶寒霜。
　　果然，听着那个声音痛哭流涕，她从早上被吵醒就阴霾着的脸，终于隐隐放晴，嘴角微微勾起，明显是享受对方被玩弄到哭泣的声音。
　　张思琴：“……”这才是真的魔鬼！
　　那个声音一直哭了大半个小时，公主殿下始终没有做什么，不动手，也不嘲讽，就那么站在那里，平静地听着那个声音委屈哭泣。
　　让所有清醒着的人都脊背发寒，不住告诉自己——千万不能得罪公主殿下！
　　不过……
　　话说那个精神系变异生物到底是什么呀？
　　正在他们这样思索着的时候，那个声音终于停止哭泣，它抽泣了两声，发出声音：“优秀的老师绝对不能认输，既然学校都塌了，那我就出去教学吧。反正没人看到我痛苦的样子，在学生面前，我还是那个优秀的老师！”
　　话音落地，倒塌的学校下面，有个东西缓缓飞了出来。
　　——是黑板！
　　是的，从学校里面飞出来一块黑板，直接立在了众人的前面，悬浮在半空中。
　　那块黑板上面大大写着五个字：差生补习班。
　　而后，那个声音逐渐从悲怆恢复正常，它那熟悉的带着魔性的声音响起：“让我看看，是谁的小眼睛还没看黑板？”
　　话音落地，像是什么动荡开，所有人都恢复理智。
　　邵宸岩他们本身就清醒的倒是无所谓，但是其他人乍然间清醒，对他们而言，就是自己突然从基地到了这里，一片哗然。
　　“嘘——上课不许说话，谁再说话，就要被丢出去哟，嘻嘻。”那个熟悉的声音如同魔音入耳，响在所有人脑海，让人心神动荡，脊背发寒。
　　足够让所有人都安静下来，一动不动，脸上闪过害怕。
　　除了前面的黑板，周围什么都没有，他们甚至都不知道说话的生物在哪里！！
　　而且，这个声音听起来就让人害怕，没人敢忤逆。
　　庞长路、鲁书荣：“……”
　　我信了你的邪。
　　——装什么大爷？刚刚崩溃了一个小时，又偷偷摸摸哭了大半个小时的，不是你吗？
　　——这个糟老头子，装得很。
　　他们和旁边邵宸岩他们一样，一动不动。
　　那个声音见镇住了他们，开始洗脑——
　　“你们真的太蠢太蠢，这么简单的题目竟然都不会？这个世界上怎么会有你们这么蠢的差生存在呢？！”
　　“都是零分，天啦，真是一个聪明的都没有！”
　　“你们要是不改变自己，活着就是浪费空气、浪费资源啊！你们连这么简单的题都不会，你们反省一下自己，真的配做人……和葱吗？！”
　　声声入耳，每一个字都直接响在脑海里面，晃动学生的神经，让他们下意识就顺着它的话去思考，然后，几乎所有人都露出了痛苦的神情。
　　这个声音是有异能的，是能洗脑、催眠的。
　　它先打击大家，让大家心理防线崩溃，而后被pua，否定自己，甚至顺着它的话去想——认定自己不配做人。
　　所有人脸上都露出了痛苦的神情。
　　邵宸岩他们也难免被影响，赶紧看向叶寒霜，果然，对方依旧一脸淡定，他们看着她，疼痛的脑袋缓解，逐渐清醒。
　　张思琴默默靠近公主殿下。
　　那个声音完成了第一步，又开始第二步洗脑——
　　“学习是这个世界上最重要的事情，怎么能有人不爱学习呢？”
　　“学到的东西就是自己的，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，你们学习了，也就强大了，你们学习了，才能有更好的未来！”
　　“同学们，没什么比学习更重要！”
　　……
　　絮絮叨叨又演讲了半个小时，鲁书荣和庞长路都快要撑不住了，这个声音直接作用于精神，十分可怖，让人下意识就跟着它走。
　　那些之前呆滞的人，在这个演讲中，眼神已经不一样了。
　　“公主殿下……我快要……扛不住了……”鲁书荣说完，整个人就呆滞地看着黑板，俨然已经倒戈。
　　庞长路还在艰难挣扎。
　　而此刻，那个声音开启了第三步——
　　“同学们！来，跟着我一起喊：十二点睡，五点起，清华北大在等你！”
　　下面跟着喊。
　　“搏一搏，大专变本科！”
　　下面继续。
　　“世界上最重要的就是学习！”
　　下面撕心裂肺喊道。
　　“什么都不能阻止我学习，学习是我的命！”
　　下面高声附和。
　　那个声音带着笑意：“好了，差生补习班的学前动员已经结束，来，我们准备上课。你们的考试成绩太差，我必须要为你们巩固知识！”
　　它的声音极为魔性——
　　“让我看看，谁的小眼睛还不肯看黑板呢？”
　　话音落地，一个慵懒的女声响起：“这就是你的教学套路吗？你真的是老师？还是隔壁垃圾传销组织出来的？”
　　“？”
　　“传销组织应该都比你会演讲吧？”
　　“？”
　　“你是不是没有正经上过一节演讲课？要不是异能，你的演讲糟糕透顶，毫无说服力。”
　　“？”
　　“不要这么注视着我，我说的是实话。”
　　“？”
　　“这种水平，还敢自诩优秀老师？谁给你的自信？”
　　“？”
　　“还有，不要动不动就小眼睛，你压根儿就没有眼睛。”
第90章 生气
　　没有眼睛……
　　没眼睛……
　　眼睛……
　　明明是在室外,这两个字却像是在周围回荡，几乎每一下都荡在所有人的脑海，当然,也包括那个所谓的“老师”。
　　因为震惊,“老师”的异能中断。
　　而叶寒霜的话就像是清泉，缓缓流淌过所有人的心尖,原本混沌的、被带晕的脑袋,瞬间清醒了大半。
　　顿时,一片哗然。
　　邵宸岩他们这些本就还保持着清醒的人，更是彻底清醒，不再受影响。
　　“你胡说！！”那个声音突然变得尖锐,“我就是最优秀的老师，你不可以质疑我！”
　　魔音入耳,刺入所有人的脑袋，刚刚才清醒的众人,再次混沌了起来。
　　叶寒霜冷笑：“一个哭唧唧的老师吗？”
　　“……”
　　那个声音在短暂的停滞后，再次咆哮：“胡说！你在胡说八道！”
　　这时，一个熟悉的声音响起——
　　“你们、这群、差生、欺负老师,呜呜呜……”
　　叶宝琳弱弱站出来，手上举着一支录音笔，播放着她刚刚录到的、这个“老师”哭唧唧的声音。
　　她有一个空间,虽说里面都是公主殿下的东西，但录音笔这种小东西并不占地方,又是用电池的,现在还是能使用。
　　——声音不算太大,但足够不少人听清。
　　那支录音笔还在继续播放,全是“老师”崩溃痛苦的声音,丝毫没有现在的魔性和自信，更像是一个碎碎念、心理承受能力差的小孩。
　　“……”
　　脑海中，他们能听到那个声音的呼吸开始变得粗重，随即，它咆哮出来——
　　“停下！快给我停下来！！”
　　声音带着异能，叶宝琳的脸霎时间就白了，身体一晃，眼神呆滞，旁边，邵宸岩脸色大变，上前搀扶住她。
　　还没等邵宸岩说话，一把蕾丝边折扇轻轻搭在叶宝琳的肩膀上，没做什么，但负面影响瞬间消失。
　　叶宝琳长长地吐出一口气，依旧举着录音笔，看向叶寒霜。
　　录音笔还在继续。
　　那个“老师”当时可是崩溃了大半个小时，内容自然很多，全都是哭唧唧的。
　　“我说立刻停下！不许再放！这是假的，是污蔑！”它继续咆哮，只是不再影响到拿着录音笔的叶宝琳。
　　公主殿下面无表情：“求人就要有个求人的态度。”
　　“这是假的！我不会求——”
　　叶寒霜：“庞基地长、鲁基地长，以后，这录音笔里面的内容，二十四小时全基地循环播放，永远不停。”
　　庞长路、鲁书荣：“……”
　　两人齐声道：“好的！”
　　“老师”：“？？？”人言否？
　　但瞬间掐中命脉。
　　是继续无能咆哮，还是立刻阻止他们播放？
　　没有迟疑，那个刚刚还强势至极的声音突然放轻，柔柔弱弱：“……求求你们。”
　　叶寒霜看了眼叶宝琳，她暂停录音笔。
　　“老师”明显松了口气。
　　——这个人类太可恶了！
　　——它的能力为什么对她不起作用？！
　　之后，它不再说话，但淡淡的能量波动散开，原本已经逐渐清醒的众人，眼神再次呆滞，唯有叶寒霜以及她身边那几人，眼神始终清明。
　　能量停止，众人眼神逐渐清醒。
　　再次继续，眼神逐渐呆滞。
　　那个声音喃喃：“这不科学！”
　　感叹完后，重复刚刚的步骤。
　　停止，清醒。
　　继续，呆滞。
　　……
　　長英好奇：“它在干嘛？”
　　叶寒霜看着前方写着“差生补习班”的黑板，嘴角微微勾起，对着它道：“你是不是在想……为什么我们不听你的？”
　　“……”
　　很明显，公主殿下说对了。
　　叶寒霜抬脚，绞杀藤铺出一条路，前面那些处于半清醒半呆滞状态的人，下意识让开，脚下，朵朵娇艳的牡丹盛开。
　　她一步步走到最前面，叶宝琳等人对视一眼，赶紧跟上。
　　叶寒霜声音平静：“我告诉你原因——因为，你并不是优秀的老师，你的教学水平，奇差无比。”
　　它咆哮：“胡说！你可以鄙视我，不能鄙视我的教育水平！”
　　“难道不是吗？你不用异能的时候，我们会听你的吗？你看看在你教育下，多少人考零分？”她抬手，指着下面乌泱泱的山江基地众人。
　　虽说考零分是故意的，但它不知道呀。
　　“……”
　　“还有，山江基地那些被你带走却没有放回去的人，是怎么都考不及格吧？你没有能力将他们教到及格，就将人藏起来。”
　　“……那是他们蠢！”
　　“你这是差生补习班，你给他们补习成功了吗？给那些没文化的大葱补习成功了吗？你将他们藏起来、赶出去，粉饰太平，营造你虚假的厉害老师形象。”
　　章丘大葱：“……”
　　它们一脸茫然地抬头，仿佛在说——叫我干嘛？
　　蠢笨的样子，一览无遗。
　　“……”
　　“老师是要因材施教，你教山江基地的人学习做什么？考清华北大？现在还有大学可以给他们上吗？”
　　“我——”
　　“你这是差生补习班，不是大学，你那点隔壁垃圾传销学来的水平，也不够教他们。”她的眼神鄙夷，轻蔑地扫过它。
　　“……”
　　“看吧，你不会因材施教，还拿末世前那一套来适应现在，你根本不会教育学生，只会照本宣科，还是宣末世前的科。”
　　“……”
　　“照本宣科，粉饰太平，将教不好的赶出去，这叫什么差生补习班？你配当一个老师吗？你配自称是最优秀老师吗？”
　　一句句质问，说得对方哑口无言。
　　“……”
　　她嘴角微勾，用最平静的声音，说着最残酷的话——
　　“所以，你根本没有教学的实力，作为一块黑板，就老老实实当黑板，做什么当老师的梦呢？”
　　“……”
　　叶寒霜很少一次性说这么话，而且还难得，声音一点也不凶，相反，更像是好言好语。
　　张思琴瞪大了眼睛。
　　——这不科学！
　　——吵醒公主殿下，她不折磨死它，怎么会这么好说话？！
　　等等！
　　公主殿下刚刚说什么？
　　黑板？！
　　所有反应过来的人，惊恐地看着前面写着“差生补习班”五个字的黑板，满脸不可置信。
　　——黑板变异？！
　　——这特么怎么可能？！
　　但，公主殿下从不说假话啊。
　　沉默，还是沉默。
　　其他人是被黑板变异镇住，而黑板，则是被叶寒霜的话镇住。
　　它在长久的沉默之后，突然痛哭：“哇呜呜呜——”
　　叶寒霜抬手，戴着洁白手套的手轻轻拍了拍黑板，声音平静：“看来你也认识到了，你就是块没出息的黑板，不是什么优秀的老师。”
　　黑板心理防线击溃，哭道：“呜呜呜我太没用了，呜呜呜。”
　　叶寒霜嘴角勾起，眼神放柔——
　　“认知清楚了就好，其他的可以慢慢改。”
　　“小黑板，虽然你没用又废物，但你可以改变，改变能让你变成一个适合末世的老师，改变能让你进步。”
　　“你朝着适应末世的方向改变，你就能成为最优秀的老师。”
　　……
　　黑板面向叶寒霜，抽泣着，十分认真：“真的吗？”
　　“真的。”叶寒霜毫不迟疑。
　　黑板认真询问：“那我应该怎么改？”
　　叶寒霜：“你开的是差生补习班，末世了，无数物种诞生，什么才是真正的差生？是人类吗？”
　　黑板下意识道：“不是！是那些蠢笨的变异动植物！”
　　叶寒霜微笑：“对，你看，你这不就找准了方向吗？只要找准了方向，你距离成功，还远吗？”
　　黑板迟疑。
　　它已经非常认同叶寒霜的话了，但是，教育那群差葱的经历还历历在目，那是差到能逼疯老师的学生，它有些害怕。
　　叶寒霜看着黑板，手一抬，在黑板上的“差生补习班”前面添了两个字——
　　末世。
　　黑板喃喃：“末世差生补习班……”
　　叶寒霜颔首，眉眼含笑：“来，跟着我一起喊——十二点睡五点起，你是最优秀的末世差生补习板。”
　　黑板声音有片刻茫然：“十二点睡，五点起，我是最优秀的末世差生补习板……”
　　叶寒霜：“搏一搏，黑板变砖家。”
　　黑板声音逐渐高亢：“搏一搏，黑板变砖家！”
　　叶寒霜：“吃得苦中苦，方为板上板。”
　　黑板激动：“吃得苦中苦，方为板上板！”
　　它的情绪已经完全被调动，声音颤抖又激动，整块黑板都在抖动，似乎是打了鸡血，充满了斗志。
　　——不就是差葱吗？
　　——它怕什么？！
　　它应该吃得苦中苦，它不能再当一个照本宣科的废物了，它要做最优秀的末世老师，它要改变自己！
　　它不能辜负自己身上的七个字——末世差生补习班！
　　叶寒霜鼓励：“对，你这么想就太对了，现在知道应该做什么吗？”
　　黑板：“知道！！”
　　它的声音激动，而后，雄赳赳气昂昂冲向了那群差葱，对着一脸懵逼的章丘大葱咆哮道——
　　“学习！我要好好教你们了！”
　　不远处，黑板对着章丘大葱们开始咆哮式教育法。
　　旁边，山江基地众人：“？？？”
　　庞长路、鲁书荣：“？？？”
　　叶宝琳等人：“？？？”
　　鲁书荣眼神呆滞：“我怎么觉得公主殿下刚刚的套路有点熟悉？”
　　庞长路：“……似乎是半个小时前，黑板对着我们用的套路。”
　　長英喃喃：“第一步，打击，第二步，洗脑，第三步，巩固……”
　　在反应过来后，他们全都惊恐地看向公主殿下！
　　只见上首，叶寒霜已经面无表情，她平静地摘下了手套，丢给张思琴，又接过叶宝琳递过来的、崭新的手套。
　　李笠声音弱弱：“公主殿下……您这是？”
　　她为什么要给这块变异黑板洗脑？
　　叶寒霜缓缓戴上手套，微垂着眼眸，声音平静：“哦，我就是突然想到，末世后诞生的变异动植物，好像都没什么文化，正好给它们找个老师。”
　　死亡林、变异枫林、东湖水产、洛城牡丹、东北虎族……
　　都不是什么有文化的。
　　不知道可持续发展、到处晃悠、沉浸在神话剧本、天天比美、长个不长脑……
　　真是想起来就觉得糟心。
　　好不容易出现一块“文化板”，物尽其用吧。
　　众人：“……”
　　看看正在对着差葱咆哮的黑板，又看看瑟缩在一起，一脸懵逼的大葱。
　　——突然有点不知道应该同情黑板还是同情变异动植物？
　　——还是一起同情吧，都挺惨的。
　　黑板：“你们！”
　　大葱：“泥们……”
　　黑板咆哮：“是‘你’！”
　　大葱身体乱颤：“四‘你’……”
　　黑板跳脚：“‘是’你！”
　　大葱抽泣着：“‘是’泥……”
　　黑板：“……”
　　它不想教这群差葱了，真的，太费老师了。
　　但是，低头看到自己身上写着的“末世差生补习班”，想着“吃得苦中苦方为板上板”“搏一搏，黑板变砖家”的口号……
　　黑板深吸一口气，打起精神继续。
　　远处，山江基地的人敬畏地看着它们，半晌，其中一个人说：“我恐怕是留下心理阴影了，听不得黑板说话，听到它的声音就特别心慌……”
　　庞长路非常理解，摆摆手：“感谢公主殿下，我们以后不用生活在月考的恐惧中。你们走吧，去把黑板丢出去的山江基地人找回来。”
　　山江基地的人感激又敬畏地看向叶寒霜，而后应了，转身，迅速离开，一刻不敢多留。
　　——那个声音实在是可怕！
　　他们这几个月一直生活在这个声音的恐惧中，哪怕对方现在异能不是朝着他们，他们听到这个声音还是下意识有种紧迫感，极为难受。
　　好在，从今天开始，这个声音去和变异动植物互相折磨了。
　　晚上六点。
　　黑板的声音尤其无力，嘶哑难听——
　　“下课，七点上晚自习。”
　　大葱们：“……”啊啊啊啊啊。
　　它们已经要疯了，葱都蔫了，无精打采。
　　黑板也没比它们好多少，痛苦又绝望地朝着不远处野炊的公主殿下他们走去，整块黑板黯淡无光，上面七个字都淡了。
　　仅仅一个下午的教育时间，饱受摧残。
　　“太痛苦了……”黑板感叹。
　　庞长路鼓励：“你一定要坚持，想想公主殿下的话，你不想改变吗？”
　　他当然要鼓励黑板坚持！
　　好不容易被公主殿下洗脑成功，要是黑板不去教育变异动植物了，那岂不是还要来祸害他们？
　　他可不会忘记，这块黑板给他们的题都出到第240次了！
　　黑板：“……”
　　它长长叹口气，颓废地立在一旁，它的声音虚弱：“我想改变，但是……它们真的太蠢了。”
　　它的声音陡然间拔高：“他们是我带过最差的一届学生，没有之一！！”
　　叶寒霜吃一块烤肉，一脸淡定：“能力越强，责任越重。”
　　还会有更差的。
　　这些葱虽然笨，但好歹听话。
　　想想那些又皮又笨的变异动植物……
　　黑板未来的路，还很长。
　　叶宝琳等人重重点头，一起洗脑，啊不，是一起鼓励黑板——
　　“对，你不是下定决心要做优秀的末世老师吗？”
　　“坚持住，你是最棒的。”
　　“小黑板加油，文化板，末世老师这个职务，非你莫属！”
　　“不能再做照本宣科的废物板了，你要对得起你身上的这七个字啊。”
　　“坚持住！我们支持你！不就是差葱吗？你一定能将它们教育成优秀葱！”
　　……
　　黑板在他们你一言我一语中，打起了精神，一扫刚刚的丧气，咬牙切齿：“文化板、最优秀的老师绝不认输！”
　　黑板上出现字母表，它的声音重新打了鸡血：“我要好好备课，我一定会改变这群差葱的！！”
　　众人：“……干得漂亮。”已经疯了。
　　这都还能坚持下去……
　　这块黑板也是真的挺强。
　　鲁书荣好奇地看着黑板，歪歪头：“为什么黑板会变异啊，变异的不都是动植物吗？它这是怎么回事？”
　　“我们还见过另一种非生物变异——长江之底的变异淤泥，那也是非常不好对付的家伙。”李笠像是想到什么，突然感叹。
　　不过，不好对付是指他们。
　　公主殿下出手，那还是很好对付的。
　　想想那一场绚烂的“流星雨”，想想“闪瞎你的狗眼”……
　　李笠露出谄媚的笑容，将手上的肉串递给叶寒霜：“公主殿下，来，这串烤得好，您吃……”
　　叶寒霜死亡凝视他带着油的手，十分嫌弃。
　　李笠：“……”默默缩回。
　　旁边，叶宝琳拿起龙不凡烤的肉串，递给叶寒霜，眼神温柔。
　　叶寒霜这才接过。
　　鲁书荣还在继续刚刚那个话题：“变异淤泥的事情我们也会知道，之前有个异能者进来的时候给我们讲过。但是，那不是有末世之珠嘛，这块黑板可没有啊。”
　　变异淤泥之下就是老鳖，老鳖挂在头上的白鹤梁就镶嵌着一颗末世之珠，日夜释放着能量，这才使得淤泥变异，黑板又是怎么回事？
　　怎么看怎么不像是有末世之珠的样子啊？
　　而且，如果它真的带着末世之珠，小樱、丧尸王、绞杀藤他们不会没有反应。
　　黑板还在苦哈哈备课，相较于沉浸在神话剧本的变异淤泥，黑板虽然也有点——不正常，但明显智商更高，异能也很强。
　　“它智商高，或许是因为是黑板，受过文化熏陶？”長英试探着说。
　　邵宸岩点头：“可能是这样。”
　　一块有文化的板，生出意识的可能性或许比其他非生物高。
　　庞长路：“再是受过文化熏陶，也不该变异啊，这是末世以来第二个非生物变异，没有末世之珠，恐怕做不到……”
　　旁边，赵城全程没有说话。
　　张思琴：“赵中将，你在看什么？”
　　赵城眯着眼睛，抬手，指着黑板的侧面：“你们看黑板的侧面，我看那儿似乎有个洞？而且……有点熟悉啊。”
　　众人纷纷看过去。
　　宗凌：“是有点熟悉，像是镶嵌过什么……”
　　话音落地，邵宸岩他们面色大变，猛地站了起来，异口同声——
　　“末世之珠！”
　　这块黑板镶嵌过末世之珠！！
　　叶寒霜手上微顿，抬眸，看向了黑板。
　　突然被所有人注视，黑板猛然转身，身上的字母表和乘法表便映入眼帘，它喃喃：“你们……也要学一学吗？”
　　但这些人好像不是差生……
　　——至少，没有大葱差。
　　众人：“……”
　　邵宸岩深吸一口气，保持着冷静问道：“小黑板，你这里镶嵌过什么吗？”
　　他碰了碰黑板的侧面。
　　黑板茫然：“一颗珠子？”
　　众人互相对视一眼，都在对方的眼中看到了震惊，果然，黑板曾经拥有过末世之珠！
　　非生物变异，果然需要末世之珠！
　　而且定然还有其他条件，否则到目前为止，非生物不会只有淤泥和黑板变异。
　　叶寒霜：“珠子呢？”
　　她说话的时候微动，漆黑的耳坠微微晃了晃，一闪而过流光，仿佛是黑珠子眨了眨眼睛。
　　黑板像是想到什么，突然闭嘴，不说话。
　　叶寒霜：“说话。”
　　她的声音平静，没什么情绪，但却让黑板莫名一颤。
　　黑板上的字母表和乘法表一点点被擦去，又写上，黑板在找事做，表现它的烦躁和抗拒。
　　叶寒霜：“不想说吗？给它身上挂了喇叭，循环播放它的——”
　　“我说我说！”
　　黑板委委屈屈：“珠子被我丢给它了，如果不给它，我就逃不出来……”
　　“逃？”叶宝琳皱眉。
　　变异黑板可不弱，竟然让它用上了逃这个字。
　　黑板倒下，仿佛是捂住自己的脸：“它就是个魔鬼，天天弄一些奇奇怪怪的东西来欺负我，我打不过它……呜呜呜，只能丢下珠子逃走！”
　　它不想说，这太有损它“老师的英武形象”了。
　　然而叶寒霜不放过它，沉着脸追问：“你是哪里的黑板，从哪里过来的？”
　　黑板依旧盖着头：“景镇，从西江省景镇过来的，听说山省和江省考试出名，我就过来当老师了……”
　　“砰——”叶寒霜脚下的石头裂开，面前的火堆瞬间熄灭。
　　周围，冷风嗖嗖，天瞬间暗了，乌云密布。
　　众人看向叶寒霜，只见她阴沉着一张脸，明显是十分不高兴，散发着的可怕气压，让他们全都瑟瑟发抖。
　　连黑板都将自己瑟缩起来，不敢说话。
　　好可怕！
　　鲁书荣疑惑地看向邵宸岩他们，一脸懵逼。
　　他和庞长路对视一眼，都很疑惑。
　　——公主殿下，为什么这么生气？
　　景镇有末世之珠，公主殿下不是在收集珠子吗？为什么知道后会生气？
　　不应该啊。
　　张思琴：“……”
　　她也是愣了片刻才反应过来公主殿下为什么这么生气的……
第91章 最差
　　因为珠子啊！
　　公主殿下现在收集珠子是为了什么？
　　是为了一句“集齐七颗召唤神龙”的传说……
　　现在,公主殿下手上有五颗，海省王手上有一颗，云省多半也有一颗,那西江省景镇那颗是怎么回事？
　　第八颗？？
　　公主殿下心心念念的“七颗龙珠召唤神龙”,如今你告诉她有八颗，召唤不了“神龙”，已经收集了五颗的她，能不生气？
　　快气疯了好不好！
　　周围,风依旧冷飕飕的,可怕的气氛让远处正在休息的章丘大葱们都感觉到了，抱在一起，不住颤抖。
　　小樱将自己团在一起装死，绞杀藤往它的翅膀下缩，东北虎王身体灵活一跃，直接缩在它的翅膀之下，小樱想反抗,被东北虎王小爪子一拍,立刻老实。
　　長英也想缩下去,被小樱直接一翅膀呼开。
　　——太可怕了！
　　大魔王不说话，光是低气压就能逼得人发疯！
　　庞长路和鲁书荣求助地看向邵宸岩他们,而现在,邵宸岩等人也一边颤抖着，一边抓耳捞腮,脑海中思索着解决办法。
　　李笠：“……公主殿下,或许集齐八颗也能召唤神龙？”
　　叶寒霜冷漠地看向他。
　　片刻后,她依旧阴沉着一张脸,幽幽道：“生、气。”
　　话音落地,她身上带着的两块棱形宝石开始发光，光芒肉眼可见地变亮，刺眼的光芒仿佛能瞬间闪瞎人眼。
　　——她发动了“闪瞎你的狗眼”技能！
　　李笠都要哭了。
　　他错了，他不应该提到八颗的！
　　“公主殿下！”鲁书荣大声喊道，眼泪瞬间流下，眼睛睁都睁不开。
　　旁边，邵宸岩他们也是同样如此。
　　黑板已经傻了，不明白这个人类怎么突然攻击起同类了？
　　——他们内讧了吗？
　　张思琴如果知道黑板的想法，定然反驳它——公主殿下这可不是攻击同类，她生气时，向来是无差别攻击！！
　　几人差点被闪瞎，抱在一起，痛苦落泪。
　　光越来越亮，公主殿下的怒气难消。
　　这时，被小樱一翅膀呼开的長英像是想到什么，突然喊道：“公主殿下！云省不一定有末世之珠！”
　　话音落地，光突然停滞，而后，缓缓黯淡。
　　叶寒霜坐在正在黯淡的光芒中，微垂着眼眸，问：“真的？”
　　众人提着一颗心，都顾不得擦眼泪，赶紧七嘴八舌道——
　　“对对对，我也觉得云省不一定有末世之珠，毕竟，云省什么情况我们压根儿不知道。”
　　“望天树从云省带出来了一颗末世之珠，万一正好是云省的那颗呢？它带走了，云省或许就没有末世之珠了。”
　　“是的，这样末世之珠就还是七颗。”
　　“况且，咱们还没去西江省景镇，也许景镇那颗已经没了呢？”
　　“对对对，黑板到底已经离开了景镇好几个月！”
　　……
　　事实上，他们这么说心里也是坠坠的。
　　景镇那颗肯定还在，毕竟，已经收集的五颗都是末世之初就有的，景镇那颗多半还在景镇。
　　海省一定有一颗，这已经是确切消息了，海省王不愿意交出末世之珠，这才有了公主殿下要走这一遭。
　　而云省……
　　现在尚且失联的云省，末世真正被誉为地狱的地方，真的没有末世之珠吗？
　　哪怕他们心里坠坠，口中的声音却要极其坚定！
　　不仅要公主殿下相信，自己也要坚信！
　　——否则，他们今天不能好了。
　　果然，在他们说完后，叶寒霜想了想，脸上的怒气褪去，光芒完全消失了，她又是那个矜贵、优雅的公主殿下。
　　她看向龙不凡，微微颔首：“继续烤肉吧。”
　　众人这才长出一口气。
　　他们抬手抹干净被逼出来的眼泪，几步上前，重新将火堆烧上，同公主殿下继续野炊。
　　东北虎王抖了抖自己的毛发，舔干净爪爪，又拉着张思琴洗了洗，这才跳上叶寒霜的膝盖，乖巧缩在她的怀里。
　　——很好，暂时应付过去了。
　　庞长路：“……”
　　鲁书荣：“……”
　　两人对视一眼，具是一脸懵逼。
　　突然公主殿下生气，突然光芒刺眼、差点被闪瞎，突然他们开始说云省没有末世之珠，末世之珠只有五颗，又突然，公主殿下不生气了……
　　这都发生了什么？？
　　两人全程一头雾水，完全不知道这是怎么回事。
　　但——
　　他们是啥也不知道，啥也不敢问。
　　两人擦干净控制不住流出的眼泪，摸了摸鼻子，默默上前。
　　晚上七点。
　　黑板继续教那群差葱，它的240套月考试卷暂时用不上了，毕竟，看这群章丘大葱的样子……光是学会说话都要很久。
　　“a o e……”黑板一个一个字母教着。
　　章丘大葱们十分痛苦，却又必须排排坐，不得不学习。
　　黑板的异能是魔音入耳，它们想开小差都不行，那可怕的声音直接穿透进它们意识里面，让它们只能痛苦记忆。
　　排排坐的大葱们，青绿的叶子都蔫嗒嗒。
　　鲁书荣磕着瓜子，十分享受地看着这一幕。
　　——很好，痛苦学习的终于不是他们山江基地了。
　　旁边，叶寒霜将最后一片肉喂给东北虎王，放下筷子，接过手绢擦了擦手。
　　东北虎王也乖巧地伸出爪子和嘴巴，自己在手绢上蹭了蹭。
　　公主殿下能喂它两片肉就已经很不错了，让公主殿下帮它擦洗？那是找死。
　　叶寒霜将手绢丢给张思琴，声音平静：“好了，现在来说一说西江景镇吧。”
　　闻言，鲁书荣瓜子也不磕了，几步上前：“您要去景镇了？！公主殿下，我们山省和江省都有不少好吃的，您就留在山江基地的吧！”
　　庞长路明显也很想留下叶寒霜，但最终，他长出一口气：“公主殿下，我们江省特产很多，公主殿下多留几天再走吧。”
　　鲁书荣：“你怎么劝公主殿下离开呢？我们——”
　　庞长路打断他：“一块黑板就折腾了我们两省这么久，景镇那颗末世之珠留着，还不知道要生出什么怪物，我们和景镇挨着，你敢放任那颗珠子留在那里吗？”
　　鲁书荣瞬间被噎住。
　　确实，末世之珠留着就是祸患，它让末世来临，也让世界变成如今这个样子，不将末世之珠收走，人类怕是坚持不了多久。
　　公主殿下从川省、重市一路到京城，再到北省、蒙省，又到他们这里，前面的各省不想留下公主殿下吗？
　　但凡是知道末世之珠的存在，各大基地为了人类的未来，都不敢留下她。
　　他们山江基地如何能？
　　鲁书荣抿了抿唇，知道这个道理，但还是忍不住嘀咕了一句：“也没听说西江省那边有什么啊。”
　　说完，他愣住。
　　庞长路也愣住，两人脸上闪过惊骇。
　　“怎么了？”其他人忙问。
　　鲁书荣微颤：“末世后，我们好像从未听到有关西江省的任何事情，也没有见过西江省的人……”
　　众人：“！！！”
　　邵宸岩等人瞪大眼睛。
　　庞长路也是被惊到了，张了张嘴：“不对，真的不对，西江省和山江基地离得很近，湖省、武市、京城都有异能者来到我们山江基地。但从未有过西江省的人，也从未有过西江省的消息！”
　　他看向龙不凡：“龙先生，您在京城基地听说过西江省吗？”
　　龙不凡曾经虽然“装逼”“高冷”，可到底是京城基地第一强者，有什么消息都绕不开他，京城基地会让他知道的。
　　戴着黑框眼镜的龙不凡抿了抿，摇摇头。
　　半晌，他慢吞吞道：“从未，听过。”
　　霎时间寒意爬上心头，众人起了一身鸡皮疙瘩。
　　邵宸岩拿出地图，一个个省份看过去，西南、西北、东南、东北、中部地区……每一个省份他们都是听过的。
　　唯有西江省不曾出现在任何人嘴里！
　　——好似这个省隐身了一般。
　　叶宝琳紧了紧衣服：“云省失联，我们对云省的情况一无所知，但至少，我们知道有云省，也知道云省危险，望天树和绞杀藤来自云省。北省也失联，但我们知道，北省被寒潮淹没，他们正处在寒冷中……”
　　赵城缓缓接道：“可是，西江省像是隐身了一样，不仅没有任何消息，没见过西江省的人，还……让人都没有注意到。”
　　简直细思极恐！
　　邵宸岩合上地图，长长地吐出一口气——
　　“我们不知道西江省有末世之珠的时候，各省都处在危机当中，除了海省早早被海省王霸占，其他地方都在向京城求援，都处在可怕的危机当中。”
　　“相较于其他地方，山省、江省、安省、西江省这一带，除了靠海的部分，其他地方算是比较平和。至少，危机不是关乎基地生死存亡，不会有全军覆没的灾难。”
　　看看其他基地，川省死亡林扩张，重市被丧尸围城，湖省和武市一个洪涝一个干旱，河省洛城牡丹失控，整个北部都被寒冬笼罩，海省周围，海兽袭击，云省失联。
　　不在森林附近、也不在北地的这几个省，算是相对比较平和。
　　邵宸岩继续：“所以，其他基地自顾不暇的时候，都不太关注你们。安省变异动植物很多，但还能生活下去，你们则是被黑板压着学习、考试，虽然精神痛苦，却都还活着。如果不是公主殿下去海省基地正好路过这里，暂时都不会有人来救你们。”
　　京城基地还要应付寒冬，就算温度上升，末世寒冬也是很可怕的。
　　他们腾不出手，其他基地就更是无法。
　　他的脸色变得沉重：“这种情况下，其他基地忽略西江基地很正常，但西江基地从未主动求救，也没有任何人出来过……里面又有末世之珠，那种种迹象，就很不寻常了！”
　　“那里面……到底发生了什么？他们……还活着吗？”庞长路张了张嘴。
　　挨着的两省总是会有一点点摩擦，但总归，他们都是自己人，遇到危险的时候怎么可能不担心？
　　原本他们沉浸在考试、复习的痛苦中，没人注意到西江也就罢了，现在一旦知道，如何能束手旁观？
　　“问一问不就知道了？”叶寒霜淡淡道。
　　他们面前不就有西江出来的东西吗？
　　其他人微愣，随即纷纷看向远处上课的黑板。
　　绞杀藤突然冲出去，将正气得跳脚的黑板拖了回来，黑板一脸懵逼，完全不知道发生了什么。
　　庞长路迫不及待问道：“老师，西江省……里面还有活人吗？”他问的小心翼翼。
　　什么消息都没有，一个人都没出来……
　　怕是情况十分不好。
　　然而，黑板在愣了愣之后，突然说了句让所有人大吃一惊的话——
　　“当然，人多得很。”
　　众人：“？”
　　鲁书荣：“不是有个可怕的家伙吗？它不杀人？”
　　黑板：“它怎么会让人死呢？它可在意人类了，给他们管吃管住。”
　　众人：“？”
　　黑板：“它不许其他生物伤害人类，还逼着我给他们上课……”
　　众人：“？”
　　突然想收回自己的同情。
　　管吃管住，还保护人类，天啦，那到底是个什么东西？这么好的吗？！
　　“这是个什么神仙物种？！它到底是什么？”
　　显然，黑板并不知道那是什么：“它就是它呀。”
　　“它原本是什么变异的？”
　　黑板茫然片刻，摇头：“不知道，它奇奇怪怪的，也并未和我正面打过交道。”
　　众人：“……”你这个回答也奇奇怪怪的。
　　宗凌看着小黑板，又问：“你不是喜欢教学吗？那干嘛不留在西江基地？”
　　鲁书荣重重点头，咬牙切齿：“是呀，你干嘛不折腾别人，非要跑出西江基地来折腾我们？”
　　黑板：“它要我教的，不是我想教的。”
　　叶宝琳好奇：“它让你教什么？”
　　黑板挺了挺，学着那个物种的语气，凶巴巴道：“干活就是——只要不死，就往死里干。”
　　众人：“？”
　　黑板学完，又缩了回来，弱弱道：“它让我教这个，只许教这个，不许我教学习改变命运。而且，它还逼着我当喇叭，每天帮它叫人类起床干活，喊口号……所以我就丢下珠子，逃走了。”
　　众人：“……”
　　虽然不知道到底发生了什么，但听起来就很可怕的样子。
　　干活、叫起床、喊口号……
　　刚刚收回的同情，再次送出去。
　　他们错了，他们不应该幻想有正常的变异动植物，也不应该幻想那些变异物种能无条件帮助人类……
　　——川省大猫是个例外。
　　什么只要不死就往死里干？
　　这种话，像是正常生物能说出来的吗？！
　　像是想到什么，庞长路突然眯了眯眼睛：“你奉行的‘只要不死就往死里学’，是不是和它学的？”
　　黑板：“……是。”
　　庞长路：“十二点睡，五点起，也是和它学的？”
　　黑板：“……是。”
　　众人：“……”
　　庞长路转向叶寒霜，叹口气：“公主殿下，看来西江基地众人的日子，也不好过啊。”
　　叶寒霜没说话，手上淡定撸着猫。
　　叶宝琳像是想到什么，突然道：“景镇瓷器十分出名，寒霜，你之前想换几套瓷器，这次去到景镇就能实现了。”
　　叶寒霜手微顿，显然，她很心动。
　　好看的专属瓷器啊……
　　叶寒霜突然站起来——
　　“过几天就出发前往景镇。”
　　至于西江省景镇到底有什么？他们去了不久知道了？
　　那个所谓的可怕物种，公主殿下会害怕吗？
　　东北虎王被她突然站起来的动作惊到，直接“啪叽”一下摔在地上。
　　叶寒霜已经抬脚离开了。
　　东北虎王抖了抖脑袋，皮糙肉厚，一点问题都没有，迅速跟上：“主人，等等我！”
　　邵宸岩拍了拍黑板：“回去继续教学吧，加油。”
　　说完，见叶宝琳将东西收进空间，便牵着她的手也走了。
　　黑板：“……”
　　黑板：“？？？”
　　——这也太工具板了吧？！
　　转头看过去，不远处，大葱们正在看着这个方向。
　　黑板咆哮：“不许东张西望，老师不在，不知道自习吗？！”
　　黑板不再折腾山江基地之后，基地的人日子好过了很多，但也没能回到末世前，两个省没有拆分，依旧住在一起。
　　没办法，在黑板专注教育大葱之后，不再笼罩两省、不再顺手保护他们，原本隐藏的问题就全都暴露了出来。
　　那些凶残野蛮无意识的变异动植物会袭击他们，从其他地方来的厉害变异生物，也会踏入他们的范围。
　　这还不是最可怕的，没有压制后，两省临海，海里面的生物也开始冒头。
　　山江基地不用应付考试，却要开始应付水陆空的变异生物。
　　“考试好还是现在这样好？”李笠问鲁书荣。
　　山省原基地长救回来后，鲁书荣自愿退位了，最近陪着他们到处吃吃喝喝，日子过得很是不错。
　　闻言，鲁书荣笑道：“现在这样挺好的，起码我们人类还掌握着自己的思维，末世了，不是光读书就可以活下去。”
　　在黑板笼罩下读书，他们确实可以活命。
　　但等黑板不照顾他们之后，如何在末世艰难保命？
　　他们终究要提升，要战斗，要保护自己的地方，也要防备着海上的生物。
　　鲁书荣旁边，另一个江省异能者突然感叹：“我们这边的海上生物不算多，我们要应付已经很是不容易了。那个海省王……其实也是很为人类做了贡献的，怪不得沿海地带，所有人都崇拜着他。”
　　末世后，海上生物最多最可怖的就是海省，卫家国之前也说过，就算是海省王不占据海省，其实他们也没办法管理、拯救海省。
　　那边真的十分凶险。
　　也因此，卫家国还私下找邵宸岩他们说过，如果海省王得罪了公主殿下，千万要拦着公主殿下，不能杀了他。
　　——当然，在邵宸岩他们看来，公主殿下是相当在意海省王的。
　　——虽然不知道为什么。
　　“最近这段时间吃了不少苏菜、鲁菜，我看公主殿下的意思像是要走了。”赵城突然道。
　　毕竟他们有个龙不凡，公主殿下对其他地方的吃食也没有那么稀罕了。
　　只要带上食材，和八大菜系的厨子切磋一二，龙不凡就能做得十分正宗、美味。
　　鲁书荣闻言，立刻冲向公主殿下。
　　然而，刚刚赶到，他便听到公主殿下说：“明天出发吧，去景镇做几套瓷器。”
　　鲁书荣：“……”
　　叹口气，到底什么都没说。
　　庞长路也没说什么，抿了抿唇，露出一个恭敬的笑容：“公主殿下，您的住所永远为您留着，只要您想回来，山江基地永远欢迎。”
　　鲁书荣重重点头：“对，感谢公主殿下为山江基地做的事情！”
　　叶寒霜淡淡：“我没有为山江基地做什么。”
　　至少，是没想。
　　她只是想收拾那块黑板而已。
　　鲁书荣咧嘴：“嘿嘿。”果然，公主殿下就是口是心非！
　　——明明为山江基地做了这么大的事情，却还不居功。
　　太感动了。
　　庞长路也感动哭了，眨了眨眼睛，将感激藏在心里。
　　他又问：“对了，还有一件事，黑板昨天说它已经教会大葱们说话了，现在大葱们都会一口字正腔圆的普通话，也比较懂礼，没什么口音了，那接下来……”
　　想想昨天黑板那个嘚瑟的样子，庞长路就有些担忧。
　　这段时间它也是受苦了，将一群笨死的差葱教成现在这个样子……黑板费尽心思。
　　想想每次路过听到的咆哮声，庞长路就有点同情黑板。
　　但同情归同情，在昨天黑板过来说教育成功的时候，他们还是疯狂夸赞它，让它飘飘欲仙，觉得自己做的很对……
　　——二次洗脑。
　　现在教完差葱，他们十分担忧它会不会又要“教人类”。
　　叶寒霜微微笑：“那就送到洛城去吧，那些牡丹也不怎么懂礼呢，需要一个老师。”
　　众人：“……好的。”
　　公主殿下派了小樱去送，绞杀藤也跟上。
　　正好，绞杀藤要去洛城和那些牡丹百强比一比美了，看绞杀藤杀气腾腾的样子，估计那些牡丹也不敢再搔首弄姿。
　　黑板：“真的要去洛城吗？”它有些迟疑。
　　教差葱就差点把自己教疯，再去教牡丹……它十分抗拒。
　　叶寒霜微微笑：“当然，你不想成为末世最优秀的老师吗？”
　　黑板：“……”想到教葱的过程，突然有点不想了。
　　叶寒霜：“那么蠢笨的葱你都教育成功了，不想再将牡丹教育成功吗？”
　　黑板：“……”想……
　　叶寒霜：“忘记口号了吗？吃得苦中苦，方为板上板。”
　　黑板：“……”可是真的太苦了！
　　叶寒霜：“难道，你想将身上的七个字，改成‘废物板’吗？”
　　黑板立刻竖起，高声道：“去！我一定会成功的！”
　　“对，你是最棒的。”叶寒霜鼓励。
　　小樱飞起来，提着杀气腾腾的绞杀藤，以及斗志昂扬的黑板，朝着河省洛城方向飞去。
　　下方，其他人仰着头。
　　——突然有点同情牡丹。
　　——当然，黑板也值得被同情。
　　张思琴弱弱道：“公主殿下，您……还记着黑板吵醒您吗？”
　　叶寒霜收回视线，乜了她一眼：“当然，从它吵醒我那一天开始，它就别想睡个好觉了。”
　　大葱教完还有牡丹，牡丹教完还有东北虎，东北虎教完还有死亡林，死亡林教完还有东湖，东湖教完还有……
　　——只要不死，就往死里教吧！
　　三天后。
　　高大的黑板立在最前面，对着洛城外面无边无际的牡丹咆哮——
　　“看黑板！听我讲！！”
　　牡丹们——
　　‘嘤嘤嘤。’
　　‘呜呜呜。’
　　‘嘤嘤嘤。’
　　黑板差点晕厥，撕心裂肺痛苦喊出那句对着大葱们喊过的话——
　　“你们是我带过最差的一届，没有之一！！”
第92章 招聘
　　黑板在洛城撕心裂肺咆哮,叶寒霜已经带着返回的猫头鹰和绞杀藤踏上前往西江省景镇的路上。
　　“小藤，真的没有比你好看的牡丹花吗？”長英眨眨眼睛，不怎么相信的样子。
　　绞杀藤挺了挺胸膛：“它们现在都没我长得好！”
　　它认真比了的！
　　甭管它去之前牡丹是什么样子,它去了之后,它的花和它们的花放在一起，它们的花瞬间就蔫嗒嗒。
　　蔫嗒嗒的，当然没有它好看呀！
　　那些牡丹们还亲口承认：你美，你最美！
　　于是,绞杀藤欣喜回归。
　　——它果然是美的！
　　还有谁比它有资格开在公主殿下的脚下呢？
　　没有！
　　（有也可以灭了。）
　　其他人：“……”姑且信了吧。
　　张思琴像是想到什么,感叹：“以后会更没有你长得好。”
　　“为什么？”绞杀藤的脑子想不明白，好奇问道。
　　公主殿下背后当靠垫的东北虎王也探出脑袋，眼神疑惑。
　　张思琴眼神同情：“被黑板摧残过后的牡丹，还能好？”
　　众人：“……”
　　还真是。
　　想到那块黑板，众人突然沉默了。
　　它挺惨的，但被它魔音教导的变异动植物们，也好惨。
　　——为它们掬一把同情泪。
　　宗凌手放在下巴处,问道：“黑板的异能十分特殊,景镇那家伙到底是什么异能呢？是动物还是植物？或者也是非生物？”
　　邵宸岩摇摇头：“见到了才知道,毕竟，我们都没有收到过景镇的消息,黑板也说的不清不楚。”
　　哪怕黑板没有说清楚,他们也绝不会小看景镇的那个家伙。
　　从川省走来的路上，哪个掌握着末世之珠的家伙是好对付的？
　　望天树、老鳖、东北虎王,都是极为厉害的。
　　而且,越是掌握末世之珠越久,就越是强悍,虽说前面几个都被公主殿下制服,但到底都不可小觑，也要谨防阴沟里面翻船。
　　掌握着末世之珠的家伙，衍生出来的能力，是一个比一个超乎想象。
　　虽然有公主殿下，但他们还是不能不担心。
　　叶宝琳叹口气：“这里距离景镇不远，我们很快就能到，到了一切就都清楚了。”
　　她又看向叶寒霜：“寒霜，你要睡一觉？”
　　这会儿正是中午，越往南走，温度也就越高，中午这会儿人很容易困倦。
　　叶寒霜点点头，合上眼，静静地躺在软榻上。
　　其他人全都安静了下来。
　　马车在第二天到达景镇周边。
　　“我们现在马上到景镇了，大家都小心些。”邵宸岩合上地图，面色严肃。
　　马车外面的長英等人，个个脸上都露出戒备。
　　“哒哒哒——”马蹄声清晰。
　　马车内，叶宝琳和张思琴频频往外看，叶寒霜也睁开了眼睛。
　　然而，他们如此戒备，却什么都没有！
　　没有变异动植物，没有丧尸，也没有人类，从踏入西江范围之后，一路走到景镇，什么都没有，犹如踏入死地。
　　越是这样，邵宸岩他们就越是警惕。
　　——在末世，什么都没有就足以说明问题。
　　邵宸岩突然想到当初在长江之底的时候，水底当时也是什么都没有，他们走了很久都没发现异常，直到地上淤泥翻涌，他们才发现变异淤泥——“女娲”。
　　这一次，他们也怀疑了地上，然而，地下只是正常泥土，空气也是正常空气，没有异常。
　　气氛更加压抑。
　　就在这种紧张的氛围中，他们走到了景镇。
　　本该是城市的景镇此刻竟然修筑了长长的围墙，将整个景镇囊括其中，一眼望不到边。
　　“基地？”長英瞪大眼睛。
　　李笠也惊讶了：“景镇竟然有基地吗？那为什么一直没有和外面联系？”
　　没人回答，因为其他人此刻也不知道。
　　城墙的大门是关着的，马车缓缓靠近，小樱落在了地上，马车也停在了基地门口。
　　赵城还没敲门，便看到门上贴着的东西——
　　【招聘】
　　是的，门上贴着招聘的信息，而且还不是末世之前的，是末世之后才贴出来的。
　　李笠靠近，念了出来——
　　“灾难来临，劳动力短缺，景镇招聘任何职业的员工，以下是招聘要求和福利。”
　　“福利：第一，管吃管住，保护您的安全；第二，每日根据劳动决定加餐内容，包括但不限于变异蔬菜、变异水果；第三，工作稳定，上升空间大；第四……”
　　“要求：第一，活的；第二，非诚勿扰，一旦进入景镇便视为签署合同，必须准守合同条款，以及景镇规则；第三，待定。”
　　“这什么意思？”李笠还是一脸懵逼，“这招聘怎么看着奇奇怪怪的？现在基地还需要招聘吗？”
　　長英摸着下巴：“而且，没有写工资，也就是说，里面工作不发工资。”
　　有这样招聘的吗？
　　——招聘连工资两个字都没提，一看就不是什么正经招聘。
　　旁边，宗凌皱眉：“看这招聘内容就不太正常，这真的是个基地吗？基地里面为什么要贴出这样的招聘？”
　　张思琴自认自己是唯一的“人间清醒”，认命以后，她就格外的安静，但同时，思考的时间变多，看待问题和以前完全不一样了！
　　比如此刻，她就将视线聚焦在招聘内容的某项上面，而后幽幽道——
　　“如果里面是个基地，那有掌握着末世之珠的东西存在前提下，你们真的觉得现在这个基地还是人类做主吗？而且，招聘要求第一条，‘活的’，这可没说单指人类……”
　　众人：“……”瞳孔一缩。
　　“艹，好吓人！”長英搓了搓手臂，起了一身鸡皮疙瘩。
　　長英默默往公主殿下旁边站了站。
　　——嗯，真有安全感。
　　“那现在怎么办？我们要进去吗？”赵城问。
　　众人纷纷看向公主殿下。
　　然而，叶寒霜什么话都没说，抬脚，直接走向基地大门，脚下步步生花，大门在她靠近的时候，自动打开。
　　怎么可能不进去？
　　末世之珠，瓷器，都是她需要的东西。
　　公主殿下进入基地后，叶宝琳等人、小樱拉着马车、骑士团等，纷纷跟上。
　　他们一起进入景镇。
　　而后，愣住。
　　想过无数次景镇的样子，幻想过里面有可怕的魔鬼。
　　也幻想过因为末世之珠诞生的怪物，里面的人已经所剩无几……
　　但是，他们从未想过会见到这样的场景——
　　他们脚下是一亩亩田地，种着各种各样的变异植物、蔬菜，甚至还有水果和粮食，时而看到人们穿梭在天地里面，忙忙碌碌。
　　右边似乎正在收割变异生菜，一个个脚步匆忙的人正在扛着生菜。
　　而视线往前看，隐隐约约能够看到高楼林立，周围带起烟尘，似乎是正在建设当中，一条条宽敞的大路也正在施工当中。
　　——基建。
　　张思琴瞠目结舌：“我没眼花吧？”
　　末世基建！
　　李笠咽了咽口水：“应该没有，我也看到了，真的是在基建，一片欣欣向荣的繁荣景象。这里的人生活的不差啊，竟然如此……安居乐业？”
　　想想其他省份，这个一直没有消息的西山省，竟然过得很是不错。
　　邵宸岩抿着唇，半晌，他低声道：“不正常，你们看扛生菜的……那是人吗？”
　　几人一愣。
　　异能者的眼睛都好使，他们微微眯着眼，便能清清楚楚看到转过身那人的正脸——獠牙、红眼。
　　卧槽。
　　丧尸！！
　　那个正在扛着生菜的家伙，竟然是一个三阶丧尸！
　　李笠被吓了一跳，長英虽然喜欢丧尸，但看着丧尸和普通人一起干活的画面，还是觉得毛骨悚然，整个人都不好了。
　　没有绝对的压制，丧尸怎么可能和人类和平相处？
　　景镇那个家伙，压制了丧尸吗？
　　宗凌：“还有，你们看！”
　　他指着前方的某个位置，眼神震惊。
　　其他人顺着他的视线看过去，那是一棵巨大的变异橘子树。
　　此刻，上面正缀满了橙色的果子，有变异猴子攀爬着，它们小心翼翼摘下成熟的橘子，却并没有吃，而是放在篮子里面，像是在完成采摘工作。
　　十分老实的猴子，哪怕咽口水，也丝毫不敢咬一口橘子。
　　还有一头变异牛正在耕地，不用人拉，它自己就在工作着，勤勤恳恳。
　　“滴滴滴——”鸣笛声响起。
　　顿时，视线所及之内，所有人干活都更加认真，手上动作加快，汗都来不及擦。
　　鸣笛的摆渡车朝着叶寒霜他们驶来。
　　長英他们下意识往叶寒霜旁边靠了靠，小樱也往公主殿下旁边挪了一步，东北虎王是小猫形态，挨着公主殿下的腿蹲坐着。
　　连丧尸王都默默迈了一步，挨着公主殿下。
　　——他们需要安全感。
　　摆渡车在他们面前停下，上面下来一个男人。
　　男人看起来二三十岁，长得十分普通，丢进人群就找不到那种，头发一板一眼，穿着西装、皮鞋，十分有管理人员的架势。
　　只见男人一步步朝着他们走来，面无表情，神情僵硬，声音也极为机械——
　　“亲爱的劳动者们，欢迎来到景镇，请先认真填写简历。”
　　话音落地，他的手一伸，几张纸就落在了叶寒霜他们面前。
　　而他自己则扫向小樱、绞杀藤、丧尸王、东北虎王以及背后的骑士团和白马们。
　　他的声音依旧机械——
　　“不能填写简历的，请拿着简历到人才登记处，由专业人员替你们填写。”
　　说完，又是无数张简历飞到了小樱、东北虎王它们面前。
　　整支队伍，从公主殿下到身后的骑士团以及他们骑着的白马，一个不落，都有一张空白简历。
　　他那句“亲爱的劳动者们”，显然是对他们所有生物说的。
第93章 违和
　　邵宸岩他们下意识看向公主殿下,而此刻，公主殿下正手握折扇，白色的帽子微微遮住眉眼,她嘴角含笑,看着面前的简历，什么都没说。
　　但她这表情，却让邵宸岩他们秒懂——
　　我看你还能怎么作死？
　　公主殿下就是这个意思！！
　　还没等他们说什么，那个男人淡淡道：“亲爱的劳动者们,请上摆渡车。”
　　说完,他扫过周围正在干活的人、变异动植物，率先转身，踏上摆渡车。
　　叶寒霜眼中流光一闪而过。
　　不得不说，她对这个地方感兴趣了。
　　于是，她抬脚，小皮鞋踩在朵朵鲜花上，她没有走向摆渡车,而是上了自己的马车。
　　邵宸岩他们赶紧跟上。
　　前面那个男人似乎也不在意他们到底乘坐什么交通工具,自顾自上车,摆摆手，司机默默发动车子。
　　只是,司机没忍住从后视镜偷偷看后面马车上的人,在他们视线相对的时候，司机又迅速移开。
　　而那个男人坐在摆渡车上,始终面无表情,坐得笔直,一动不动,头也不回,仿佛根本不在意他们一般。
　　摆渡车沿着这条路往城市走去。
　　景镇很多人。
　　除了末世之初感染死去的那些人以外，整个西江省在末世后，大概是逝去最少人的省份，再加上还有很多变异动植物和丧尸，使得整个景镇看起来极为繁华。
　　京城基地已经是他们见过最繁华的基地了，但景镇，这样一个不起眼的地方，繁华竟然盖过了京城基地！
　　城池很大，他们一开始进的门只是其中一个，而且那边主要是农田，人还算少。
　　离开农田之后，他们进入了景镇的城市区域。
　　繁华、灯火璀璨、马路、高楼、别墅。
　　这在末世之后见不到的东西，在这个城市见到了。
　　長英张大嘴巴。
　　李笠也是满脸的不可置信：“太震撼了……”
　　“这里和末世前竟然快要一样了，景镇恢复了末世前的文明吗？！”赵城眼睛一亮，好奇地看着两旁。
　　邵宸岩一开始也是震惊和惊喜，但很快，他发现了不对。
　　他抿了抿唇，压低声音：“你们看看人……”
　　其他人一愣，忙将视线从繁华的城市移到周围的人身上。
　　来来往往脚步匆忙的行人，一辆辆摆渡车上挤满了人，时不时有矫健的变异动物从旁边跑过，偶尔也能看到正在行动的变异植物。
　　旁边一辆摆渡车擦肩而过，他们这才看到，上面不仅有人，还有丧尸。
　　而道路两旁，没有商店，却有着急的路人。
　　他们像是有什么在追赶一般，走得很快很急，目不斜视，一言不发。
　　而且，他们还有一个共同特点：神情麻木。
　　虽然没有前面那个男人的机械，却也都带着疲惫感，好似熬了无数夜，精神萎靡又必须打起精神一样。
　　看到这些人的时候，脑海中只会闪过两个字——
　　社畜。
　　邵宸岩和叶宝琳对视一眼，眼神复杂。
　　此刻，他们也和公主殿下一样，都想看看这个基地到底是怎么回事？为什么会这么奇怪？那个拥有末世之珠的东西，到底是什么？又做了什么？
　　摆渡车一直往前，终于，停在了一个大厅前面。
　　西装男人回头，看向他们，面无表情：“亲爱的劳动者们，这边请。”
　　他引着他们进了大厅，而后，他转身离开，坐上那辆摆渡车，张思琴回头，正好看到摆渡车司机使劲儿揉了揉眼睛，这才开车离开。
　　——像是很困的样子。
　　“请来这里填写简历。”大厅里面有人招呼。
　　叶寒霜他们没做什么，顺从地走了进去。
　　——这个基地太违和，他们正在静观其变。
　　那个招呼他们的女人挂着黑眼圈，嘴角保持着僵硬的笑容，声音暗哑：“请人类自己在这边填写，变异动植物这边请。”
　　小樱猫着身子进入大厅。
　　这个大厅修建的时候似乎就是考虑到变异动植物的庞大身形，从门到大厅，都修建的十分高大，然而，小樱太大了，还是需要猫着身子。
　　它羡慕地看了眼旁边的“小猫咪”，发誓一定要尽快进入八阶！
　　——它也变小，它也要当公主殿下掌心的小宝贝，呜呜呜。
　　但这还是它第一次进入室内，失落片刻后就十分新奇，东张西望，爪子在地上挠了挠，挠出一个洞，它默默用脚掌盖住。
　　赵城压低声音：“填吗？”
　　邵宸岩看了眼公主殿下，见她没什么反应，便说：“先填，填完看看这个基地玩什么花样。”
　　说完，他简单填了起来。
　　赵城他们想了想，也填了起来。
　　当然，公主殿下是不会动的，叶宝琳帮她写了。
　　简历要填写的内容十分简单，姓名、性别、异能、等级、特长。
　　邵宸岩他们无一例外，全部瞎写的。
　　那边，小樱他们不用写，坐在那边的男人眨了眨眼睛，他的一双眼睛就变了色，然后看向小樱……
　　“啊！”男人惊呼，捂住眼睛。
　　旁边登记的女人忙问：“怎么了？等级太高了？”
　　小樱看个头就知道是个厉害的，高等级容易伤男人眼睛。
　　男人苍白着一张脸没说话，片刻后才放下手，眨了眨眼睛，余光看到小樱的时候，微微一颤。
　　而后，他咽了咽口水：“猫头鹰王、音系异能者、六阶。”
　　等级这么高？
　　那个女人也愣了愣，看了眼猫头鹰王，那眼神，又同情又敬畏，只是一眼，她便立刻低头写了起来，专心工作。
　　那个男人揉了揉眼睛，继续看向绞杀藤。
　　“啊——”又是一声熟悉的惨叫。
　　伴随着惨叫，他的声音拔高：“绞杀藤，植物系，七阶！”
　　女人手一抖，低头继续写着简历。
　　男人头晕目眩，整个人似乎都要撑不住，邵宸岩他们都看了过去。
　　虽然不知道具体情况，但听动静就知道，这个男人异能特殊，他能看见别人的能力。
　　可是，看到厉害的，他就会被“反噬”，异常痛苦。
　　就在邵宸岩他们以为他撑不住的时候，他艰难地撑着桌子站起来，整个人都晃了一下，闭着的眼睛睁开，缓缓看向地上的小猫咪……
　　邵宸岩等人：“……”找死？
　　都这样了，干嘛还继续使用异能？不要命了吗？
　　他们都不忍心看接下来的画面了……
　　“噗——”那人直接吐出一口血，倒地不起。
　　女人脸色一变，立刻伸手，摁响旁边的一个铃，超大的铃声响起，有些刺耳。
　　她的手松开，去地上搀扶那人，十分着急。
　　仅仅两分钟，几个白衣服的医生冲了进来，他们像是百米冲刺一般，直接冲向了地上的男人，一个将他搀扶起来，一个发动异能。
　　他的异能进入男人体内的时候，男人状况肉眼可见的变好。
　　另一个医生掐了掐男人的人中，男人艰难睁开眼睛。
　　医生长出一口气。
　　然而还没等医生说话，跟在他们身后的医生焦急道：“又有人摁铃了！”
　　几个医生匆匆说了句：“休息两分钟。”
　　说完，他们着急忙慌又跑了出去，就他们那百米冲刺的着急动作、那张苍白的脸，邵宸岩他们都担心下一个倒下的就是他们自己。
　　地上那男人爬起来，看了眼旁边的时钟，而后闭眼休息。
　　很快，两分钟过去，男人睁开了眼睛。
　　——休息时间到了。
　　他的声音沙哑颤抖，虚弱无力：“东北虎王，八阶……”
　　女人猛地看向东北虎王，又看向绞杀藤和猫头鹰王，以及邵宸岩他们，她的眼中升起希望，像是想到什么，希望泯灭。
　　她低头继续写着简历，动作十分迅速，眼底深处藏着绝望。
　　丧尸王看起来和人类小女孩很相同，叶宝琳估计那个男人再看一眼丧尸王，就肯定扛不住了，所以默默帮她填好。
　　所有人填好，大厅有人跑了过来，收走他们的简历，脚步匆匆，只留下一句：“等五分钟！”
　　邵宸岩等等面面相觑。
　　半晌，宗凌压低声音：“这个基地……极有秩序，又极度混乱。”
　　有秩序是所有人做事都很有条理，而且极为高效，不说其他，一个“救护车”两分钟到场，这在过去简直不敢想象。
　　但是，秩序的同时，极为混乱。
　　他们如何看不出来，这些人是在强撑着？
　　五分钟后。
　　熟悉的西装男人从大厅里面走出来：“亲爱的劳动者们，你们的任务已经分配好了，现在就跟我去你们的工作岗位看看吧。”
　　说完，他浑身僵硬着，面无表情，机械地抬脚往前走。
　　邵宸岩他们对视一眼，跟上。
　　公主殿下眯着眼睛，打量着前面那个西装男人，半晌，她微微挑眉，没人看到。
　　后面，张思琴嘀咕：“他不是走了吗？怎么又回来了？而且还是从里面走出来的……太奇怪了吧。”
　　她的视线一直看着西装男的背影，十分困惑。
　　叶宝琳拽了拽张思琴，压低声音：“我觉得……好像不是一个人？”
　　张思琴眼睛一瞪，下意识就想反驳——
　　这分明是两个一模一样的人，怎么可能不是一个人？！
　　宗凌他们也看了过来，微微皱眉，显然，他们也怀疑叶宝琳是不是猜错了。
　　“滴滴滴——”这时，前方一辆摆渡车路过，车子前排坐着一个熟悉的西装男人。
　　众人：“！！！”
　　——卧槽，一模一样！！
　　再看司机，分明不是之前那个司机。
　　换了司机？
　　还是……那就是三个一样的人？！
　　李笠搓了搓鸡皮疙瘩，咬住牙——
　　“艹，这也太邪门了，这到底是怎么回事啊？”
　　“这个基地怎么这么奇怪？”
第94章 工厂
　　从进来开始,这个基地就带着诡异的气氛。
　　人、丧尸、变异动植物竟然在一起干活，而且，每个人都像是背后有人追赶一样,着急忙慌的。
　　他们就像是辛苦的打工人，背后,有黑心老板拿着鞭子抽打。
　　这时，从来都是公主殿下小猫咪的东北虎王突然开口：“他们都没有呼吸,没有心跳。”
　　这个他们,自然是指三个一模一样的西装男。
　　东北虎王是动物,再加上八阶，感知能力比他们强了很多，很清楚就能感觉到这几个西装男的异常。
　　李笠等人被吓了一跳。
　　没有呼吸和心跳？丧尸？
　　不对，这不是丧尸！
　　那就是死人了……
　　可是，死人怎么可能看起来和活人一模一样？
　　他们下意识看向長英，毕竟長英是湘西赶尸人，能让死人如同活人，估计也只有他了。
　　長英抿了抿唇,看着前面带路的西装男，他偷偷发动异能。
　　随即，他的面色微微一变，压低声音：“我操控不了它,要不是他更厉害,要不就是……他连死人都不是！”
　　连死人都不是？
　　张思琴下意识搓了搓手臂，只觉得整个人都不好了。
　　“这个基地真的太诡异了！”她头皮发麻,默默靠近最有安全感的公主殿下。
　　叶寒霜没说话,手握折扇,抬脚,一步步慢吞吞走着。
　　西装男将他们带到了一间工厂。
　　在这里，他们又见到了一个一模一样的西装男人……
　　这是第四个，邵宸岩他们都无话可说了。
　　所以这些一模一样的西装男，到底还有多少个？？
　　西装男拿着简历，将他们交到工厂这个西装男的手上，声音毫无情绪：“他们异能很差，等级很低，只能在流水线工厂工作。”
　　——刚刚他们填写的时候，都是瞎写。
　　说完，西装男将简历交到另一个西装男手上。
　　而后，他看向小樱他们：“高等级变异动植物、丧尸请跟我离开。”
　　小樱、绞杀藤、东北虎王、骑士团：“……”
　　他们都没动。
　　开什么玩笑？
　　他们是那么好命令的？
　　屈服于叶寒霜，那是因为公主殿下爆表的战斗力，他们怎么可能屈服于别人？
　　这什么西装男？凭什么命令他们？！
　　东北虎王有些生气，眼睛眯在一起，牙齿微微露出来，绞杀藤的藤尖动了动，猫头鹰王的爪子在地上挠了挠。
　　西装男就像是没有感觉到威胁一样，只是拿着他们的简历，抿了抿唇：“来了景镇就要遵守景镇的规则，请跟我走吧。”
　　说完，他的眼睛闪了闪，拿着手上的简历往另一个方向走去。
　　小樱它们本来是不准备搭理，甚至还准备出手收拾这个西装男，毕竟，它们曾经都是各自地盘上的“爸爸”。
　　然而，就像是被什么压制，它们竟然下意识往前走了两步，骑士团也是如此。
　　小樱：“！！！”
　　绞杀藤和东北虎王瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　“这是怎么回事？”东北虎王小爪子在地上踩了踩，震惊道。
　　邵宸岩他们也惊呆了。
　　这是怎么回事？怎么会有人能命令东北虎王他们？
　　这和黑板的异能很不一样，黑板是催眠、洗脑，能控制他们的意识，让他们呆滞，接受它的命令。
　　而此刻，他们十分清醒，却像是被什么压制着，让他们下意识就想跟上西装男！
　　脑袋清醒，行为异常！
　　叶寒霜微微眯眼，她说：“你们跟上，看看这个基地还能有什么花样。”
　　前面，西装男回头：“怎么还不跟上？”
　　那种压制感又来了，骑士团的丧尸们已经全部跟了上去，在丧尸王没有命令的时候，他们的自我意识十分薄弱。
　　想到公主殿下的话，猫头鹰、绞杀藤、东北虎王也跟了上去。
　　——倒是不用担心他们的安危，虽然感觉被压制，感觉被控制，但他们十分清醒，异能也能用。
　　只是，现在还不是战斗的时候，他们尚未弄清楚这个基地到底发生了什么。
　　等到他们走后，原地只剩下叶寒霜和邵宸岩一行人，以及填写了人类简历的丧尸王。
　　邵宸岩他们看向前面拿着他们简历的第四个西装男。
　　这个西装男和之前的西装男一模一样，一样的面无表情，神情僵硬，他看都不看他们，拿着简历又往里面走：“你们跟我进厂。”
　　叶寒霜慢吞吞抬脚，邵宸岩等人也纷纷跟上，心中升起无数疑惑。
　　“厂长好。”
　　“厂长好！”
　　“厂长好。”
　　一路上，不断有疲惫的人们同西装男打招呼。
　　西装男只说了一句：“都好好干活。”
　　流水线工厂，工人们穿着同样的衣服，这里正在紧锣密鼓的生产中，众人极为忙碌，机器轰隆声极大。
　　叶寒霜用折扇轻轻掩住口鼻。
　　西装男带他们进来后，在简历上写下他们进了什么厂，又看向他们：“好好工作，不许偷懒。”
　　说完，西装男离开了。
　　他们就这么站在流水线上，看着其他人埋头认真干活，那些辛苦干活的人，时不时还要打个哈欠，显然是困倦了，眉眼都带着疲惫。
　　李笠很懵逼：“这什么意思？将我们直接丢在这里？”
　　连邵宸岩都疑惑道：“这里很违和，那些西装男不知道有什么能力，竟然能控制小樱他们，应该也能控制我们，将我们丢在这里，为什么不控制我们？”
　　叶宝琳摇头：“如果想我们干活，应该要控制我们啊，不然我们什么都不做，他们又有什么办法？”
　　太不正常了！
　　而且，这里的人分明不是被控制，他们能从这些人的眼睛里面看出来——他们十分清醒。
　　正在他们思索的时候，旁边有人插话——
　　“我劝你们还是老实些，赶紧干活，待会儿被厂长看到，给你们记上一笔，你们就完蛋了。”
　　众人纷纷看过去。
　　那是一个瘦巴巴的小子，看起来最多十八岁，脸色和其他人是一样的疲惫，但眼睛却很活络，一看就是个机灵的人。
　　见此，叶宝琳忙问：“这到底是怎么回事？你们基地的人怎么这么奇怪？那些一模一样的西装男又是谁？”
　　男孩手上拿着本子，没回答，反而幽幽道：“你们要是想知道，我可以待会儿吃饭的时候告诉你们，但现在，你们最好先干活，不要想其他。”
　　说完，男孩带着本子和笔，准备往其他地方走去。
　　赵城伸出手，直接将男孩提了回来。
　　叶寒霜：“说。”
　　赵城：“对，赶紧帮我们解惑，这里到底是怎么回事？小朋友，你现在就给我们解释清楚吧。”
　　男孩翻了个白眼：“我叫康康，十八岁了，不是小孩。”
　　“那行，康康，告诉我们这个基地的情况。还有这个基地的负责人呢？管理人员在哪里？”叶宝琳上前一步。
　　直接接触一个基地的基地长，是最好了解信息的方式。
　　康康整了整衣服，揉揉自己带着黑眼圈的眼睛：“好吧，我告诉你们，但是耽误了干活，你们自己承担，可别怪我没提醒你们。”
　　说完，干瘦的康康将本子合上：“这里是景镇，末世之初的负责人可能也在哪里干活吧，现在没有基地长。我们这里由老板说了算，进入了景镇，就成了老板的手下，必须听老板的。”
　　“老板？”他们听到一个新鲜词汇。
　　康康：“别问我老板是谁，我也没见过，估计要爬到和监工一个等级才能知道老板是谁了。西装男是厂长，也是监工，他们是老板的手下，他们的任务就是监督大家有没有好好干活。”
　　“你们现在最好赶紧干活，如果被监工看到，你们的简历上就会记下一笔，升职就会变得很困难，倒霉一点，还可能被裁员，进入更差的岗位。”康康摊摊手，眼中可以看到他真诚的警告。
　　而邵宸岩他们还十分不可置信；“升职？裁员？末世还在意这个？”
　　“怎么不在意？”康康嘴角的笑容变得有些苦涩，“咱们现在996，十分痛苦。一旦升职，就可以做些轻省的活儿。如果被裁员，那很可能被分配到007的岗位上！”
　　众人：“……”真是……大吃一惊。
　　什么996、007，末世前就不是“人干事”，现在末世来临，竟然还有996和007，真是社畜看了想流泪，阎王看了想带走。
　　康康：“谁不想升职呢？现在这样，咱们普通人的身体还能撑多久？就算不升职，只要一直干活，也能吃得饱一些。”
　　众人：“……”
　　张思琴疑惑：“你们没想反抗吗？”
　　康康讥讽：“怎么反抗？它可是这个基地的老板，我奉劝你们最好也老老实实干活，毕竟，之前不是没人试过，偌大一个基地，动植物、异能者无数，谁服气？但是，结果呢？谁能反抗老板？它主宰着景镇基地。”
　　“它到底是什么？”
　　康康：“我怎么知道，反正之前试图反抗的生物，都已经被送去挖矿了，那可是007岗位。”
　　看了眼厂门反向，他摇摇头：“监工随时都有可能过来，我不能和你们一起浪费时间，否则我好不容易升上来的职位又要拿不住了。”
　　他走了两步，留下最后的忠告：“一定要好好干活，在这里，只有干活才有活路。我知道你们是高阶异能者，可是这里和外面不一样，在这里，老板的话就是——王道。”
　　说完，康康脚步匆匆离开，继续去记录数据。
　　原地，叶寒霜开口：“王道？”
　　这两个字从她嘴里说出来，有种令人毛骨悚然的感觉。
　　“公主殿下……”
　　叶寒霜突然勾唇，折扇在虎口处敲了敲，她微微笑：“不用这么麻烦了，既然找不到‘老板’，就让它来找我们吧。”
第95章 喇叭
　　众人：“？？？”
　　李笠咽了咽口水：“公主殿下,您要做什么？”
　　总觉得现在的公主殿下，十分瘆人……
　　叶寒霜视线扫向那些虽然疲惫到了极点，却还是咬牙坚持着干活的工人们,嘴角保持着弧度：“就是——告诉它，我来了。”
　　两个小时后。
　　一辆精致的马车正在城市内穿行,公主殿下的南瓜马车在多次改造过后，不仅仅能被小樱拉着,也是能自己开的。
　　此刻,马车自动前行。
　　叶寒霜坐在里面,叶宝琳和张思琴也都在里面，邵宸岩、龙不凡、宗凌、長英、李笠、赵城六人在外面。
　　同时，李笠拿着一个喇叭，随着马车往前，喇叭播放着他的声音——
　　“各位同志们，你们正在经历着资本主义的压迫，所谓的老板，就是不折不扣的资本家,压榨你们、折磨你们！如果再这么下去，你们都会被996和007累死！”
　　“这不是你们应该过的生活，你们需要工人的权利，你们需要工人的地位！所以,大家一起罢工吧,一起反抗资本老板的压榨！”
　　“你们需要觉醒，你们需要反抗和斗争,一切,从罢工开始！”
　　……
　　一次播放结束,第二次循环：“各位同志们,你们正在……”
　　喇叭带着声音随着马车不断往前。
　　这个时候正是饭点，所有人都在往景镇食堂快步走去，路上行人非常多，听到声音，纷纷回头，满脸震惊。
　　——到现在，竟然还有人敢反抗老板？
　　——而还是以这样震撼的方式！
　　赵城压低声音：“这样真的有用吗？”
　　長英搓搓手：“嘿嘿，肯定有用，资本家们，最不喜欢听到这些话了。那个所谓的老板，甭管它是什么，只要工人罢工，它就肯定要出来。”
　　赵城：“那要是这些人不肯罢工呢？”
　　邵宸岩眯了眯眼睛：“那也没关系，毕竟，我们只要吸引‘老板’注意就行。我们必须将那个藏着的老板引出来，至少，先知道它是什么。”
　　他们带着这个喇叭在景镇穿梭，而听到这个声音的人们，脚下的动作都微微一滞。
　　有人压低声音：“这都是谁？这么勇敢？”
　　罢工……
　　显然，这人有点心动。
　　旁边的人立刻道：“不行，万一惹怒了老板怎么办？你们难道觉得有人能在景镇对付老板吗？”
　　“但要是什么都不做，我们早晚也会被累死啊……”
　　“那也不一定，万一这次别人罢工了，而我们好好工作……是不是有可能升职？”
　　“闭嘴吧你，就是有你这种人，总想卷死别人，才会导致最后连你自己也被卷死！”
　　“那你说怎么办？你觉得真能反抗老板？要是能不干活，你以为我愿意升职啊？”
　　“先别想有的没的，赶紧去领午餐，总共只有半个小时吃饭时间，耽误不起！”
　　“这些人刚刚进来，还不了解景镇，初生牛犊不怕虎，他们肯定不会有什么好下场的，我们掺和什么，倒不如继续工作……”
　　“我们工作能得到什么？只能得到压榨！”
　　……
　　喇叭里的话吸引了无数人注意，也让无数人纠结。
　　而这个时候，有个人跳上了马车。
　　那人穿着斗篷，遮住了半张脸，声音急切：“您好，是公主殿下吗？我是西江基地长的人，趁着老板的手下还没过来，您赶紧停下！”
　　叶寒霜没动。
　　那人更加着急：“景镇在老板的掌控中，它的手下来得很快，赶紧停下了，先和基地长见一面，基地长有话想和您说！”
　　旁边，叶宝琳轻声道：“寒霜，要不先见基地长一面？”
　　——看这人这么着急，估计基地长也是真的很急。
　　邵宸岩等人也都看着这个突然出现的人，他和其他人一样憔悴，但同时，满头大汗，眼神着急，显然没说谎。
　　叶寒霜看了叶宝琳一眼，而后颔首。
　　马车停下，喇叭停下，李笠看着车，叶寒霜缓缓下车，跟着那人七拐八拐，走进了一间屋子里面。
　　屋子条件不太好，一眼过去，上下铺一共四张床，住八个人。
　　叶寒霜没进去。
　　里面的人也已经走了出来。
　　打头那是个苍老的老者，他拄着拐杖，穿着景镇统一的环卫工人衣服。
　　这个狭小的房间里面还挤着十几个人，现在，他们正趁着半个小时的饭点时间商量事情。
　　叶寒霜他们是突发事件，引起了这些人的关注。
　　此刻，他们全都出来了。
　　那老者看起来极为落魄，但气度不凡，明显是末世前地位极高的人。
　　他看着叶寒霜，缓缓露出一个笑容：“您是川省那位公主殿下吧。”
　　叶寒霜没说话。
　　叶宝琳看向老者：“您是西江基地长？”
　　“是的，我原来是西江基地长，但现在已经没有这个头衔了，我叫柳典，你们随便叫我什么都行。”柳典的态度很好，说话语气不慢，却带着从容。
　　——这种处境，依旧如此与众不同。
　　他旁边的一位异能者急切道：“基地长，您永远都是基地长的，那什么老板，那就是个可恶的魔鬼，我们早晚会逃出去的！”
　　柳典摇摇头：“并不容易，它的实力你们还不清楚吗？”
　　说完，他也不再和身边人说话，而是看向叶寒霜：“公主殿下，我知道您的实力很强，另外，我们也知道一个逃出去的办法……”
　　叶寒霜淡淡看着他，示意他继续。
　　——这是准备讲条件？
　　柳典咳嗽一声：“咳咳——但是，这个办法逃不了多少人，我希望您能帮助我们，帮助西江基地的人逃走一部分，让他们带着我们收集的信息去京城基地，向京城基地求助。”
　　她帮西江基地的人逃走，西江基地的人将逃走的办法告诉她。
　　这是他们的交换。
　　中午吃饭时间只有半个小时，所以柳典根本没有铺垫，直接进入主题。
　　“为什么不能直接出去？”長英有些好奇。
　　柳典旁边那个异能者苦笑：“怎么可能？这里根本没办法直接出去，你们难道没有发现规则、秩序吗？”
　　众人一愣。
　　他们突然想到之前跟着走的小樱和东北虎……
　　当时，它们可是下意识往前走，而脑袋却是十分清醒的。
　　柳典叹口气：“我们被压榨了这么久，对于景镇还是有不少了解的。景镇出不去，它根本不让大家和外面的人联系！这个景镇，完全发不出任何卫星信号！”
　　邵宸岩眉头皱在一起：“怪不得外面完全没有你们的消息，如果不是变异黑板，我们也不会知道你们这么惨……”
　　“那块黑板？！”身后，有人大惊。
　　柳典的脸色也不好看，见他们困惑，忙解释：“你们应该已经知道那块黑板是我们这里出去的，它给我们上过就职培训，有点……可怕。”
　　柳典的措辞还算是和气，事实上，那块黑板岂止是有点可怕，简直是就是灾难！
　　柳典：“不过也幸好它后来离开西江基地了，要是它还在景镇，这里的日子只会更加难过，唉。”
　　叶宝琳：“基地长，您还没告诉我们，什么规则、秩序？”
　　柳典扯了扯嘴角，苦笑：“在景镇，只要进入贴着招聘启事的大门，就会成为景镇的人，必须遵守景镇的规则和秩序。在这里，老板说什么就是什么，如果反抗，就会被规则和秩序牵制，自己管不住自己的身体！”
　　东北虎王它们之前就是那样……
　　西装男拿着简历让它们走，而它们不肯走，就被规则和秩序牵制着走。
　　“那为什么我们还可以乱走？还可以用喇叭喊话？”長英好奇。
　　柳典：“你们当然可以走动，因为你们的上司没有命令你们不许离开，那么，你们可以离开。只是，你们一旦离开工作岗位，就会开始计算旷工时间，旷工后果十分严重，不仅今天你们没有饭吃，还会因为旷工被上司裁员，进入更差的岗位。”
　　“至于用喇叭喊话……”
　　柳典迟疑了一下才说：“可能因为没人干过这种事，所以规则和秩序没有限制。”
　　柳典背后的异能者着急道：“虽然规则秩序里面没有，但这件事肯定会让老板很生气，你们一定会有麻烦的，还是和我们合作，帮助一些人离开景镇吧！”
　　“到底怎么离开？”
　　柳典抿了抿唇，叹口气：“我们发现，只要脚踩在地上，就离不开景镇，但如果飞起来，就有可能从上空飞出景镇，据说公主殿下有只巨大的猫头鹰，也许，它可以带不少人离开……”
　　这话里面有问题，不用叶寒霜说，邵宸岩就皱了眉：“恐怕不单单是飞出去吧？你们这么久一个出去的人都没有，不会是没有飞行异能者？”
　　柳典和旁边人对视一眼，最终，柳典苦笑着摇摇头——
　　“对，不单单是飞出去。飞行的异能者或者生物，一定要十分强大，因为，在飞起来的那一刻，飞行生物就会遭到攻击，十分可怖的攻击。不够强大的，当场就会死亡。”
　　“景镇不是完全没有出去的生物，一只变异鹰飞出去了，它五阶。虽然重伤，但它真的飞出去了，再也没有回来！”
　　所以，看到那只猫头鹰，猜到是强大的公主殿下，他们心动了。
　　一直沉默的龙不凡突然开口：“你、你们不知道……鹰的生死，你们，在冒险。”
　　柳典笑容越发苦涩：“对，我们在冒险，但是不冒险的话，我们还能有活路吗？这样干下去，基地没有一个人能活……我老了，我不准备出去。但是其他人还年轻啊，他们是希望，只能赌一把！”
　　他看向叶寒霜，态度认真：“午饭时间只有二十分钟了，集合人也要至少十几分钟，公主殿下，您要和我们合作吗？待会儿老板的手下肯定会来找你们，届时，你们也很危险。现在赶紧走吧……”
　　他是真的担心叶寒霜他们，希望他们带着一些基地的人离开。
　　然而，叶寒霜看着他，声音毫不迟疑：“不合作。”
　　说完，她突然转身离开。
　　柳典等人一头雾水。
　　——她不想离开这个可怕的地方吗？
　　张思琴留了一步，她问：“你们知道公主殿下的消息是什么时候？知道多少？”
　　柳典茫然回答：“是几个月前一个川省异能者告诉我们的，公主殿下解决了死亡林危机，还逼退重市丧尸围城。”
　　张思琴没说话，摇摇头走了。
　　柳典等人更茫然了。
　　長英拍了拍他的肩膀，叹口气：“大叔，你们的消息早就out了。”
　　——啧啧，这是不了解公主殿下，也不了解他们啊。
　　叶寒霜回到马车旁边，喇叭声音继续——
　　“各位同志们，你们正在……”
　　见了柳典一次，并非毫无收获，至少，她又知道了一些东西。
　　叶寒霜垂眸，看向地面。
　　“公主殿下——”柳典几人见他们还在播放，着急地走了过来，想再说点什么。
　　然而，不远处，齐齐整整的脚步声响起。
　　柳典等人面色大变。
第96章 仆人（三更）
　　来了！
　　老板的手下们来了！
　　前方,整齐划一的声音越来越近。
　　很快他们便看到了一支统一着装、长得一模一样的队伍！
　　他们身上穿着同样的衣服，看上去就像是一个人复制粘贴一样，但仔细看,又还有细微的不同。
　　他们的面上没有表情，僵硬着神情,一步步朝着他们走来。
　　地面仿佛都跟着震动。
　　他们没有拿武器，但不用质疑——他们都非常强大！
　　在他们前面,一个西装男带着他们,而那个西装男手上拿着几张简历,面无表情地走了过来。
　　他们在马车旁边停下，李笠关掉喇叭，看向他们，手指活动了一下。
　　西装男看了眼简历：“叶寒霜、邵宸岩、叶宝琳、张思琴、龙不凡、李笠、宗凌、長英、赵城、小丧，是你们在闹事？”
　　似乎也不需要回答，他拿出笔，平静道：“无故旷工、播放不正确音频、聚众闹事、不尊重老板……将你们从工厂解雇，发配至地底挖矿。”
　　顿了顿,他看向他们，依旧面无表情：“请配合离开，否则有伤亡，老板概不负责。”
　　他的背后是那一支可怕的队伍,他说着这样的话,完全就是威胁！
　　他们如果反抗，这支队伍就要动手了。
　　邵宸岩他们全都没说话。
　　他们在看那个所谓的“老板”在哪里,显然,老板并没有出来,它只是派遣了手下过来处理。
　　——它比他们想象中还要稳重。
　　邵宸岩他们都不着急,跟着公主殿下，什么大风大浪没见过？
　　他们不着急，但不代表着柳典他们不急。
　　柳典这么一个一把年纪的老头，竟然猛地冲了上去，一把抓住邵宸岩的手腕，看向叶寒霜——
　　“公主殿下！赶紧走，带走他们走、带着他们去京城基地！”
　　他眼中似乎有很多话想说，但此刻，他只说了这一句。
　　说完，他不知道从哪里拿出来一个口哨，毫不迟疑地吹响！
　　“基地长！”背后，跟着他的人惊呼。
　　吹完口哨，柳典苍老的脸上前所未有的坚定：“你们走，你们知道这里的情况，你们掌握了那么多信息，一定要带到京城基地，让、让他们救一救景镇的这些人！”
　　话音落地，匆匆忙忙的脚步响起。
　　“嘭——”
　　“嘭嘭嘭——”
　　无数异能者听到口哨赶了过来，他们身上穿着各种各样的衣服，甚至还有人明显是从地里赶来的。
　　他们面沉如水，他们眼下青黑，他们长期熬夜，十分虚弱。
　　但他们全都坚定地站在柳典旁边，和对面那支队伍对峙。
　　柳典深吸一口气：“我们拖住他们，公主殿下，你们带着人快走！”
　　他的眼睛一直盯着对面的西装男，旁边，站着他们西江基地的人，他的声音沙哑，却带着一种说不出的骄傲——
　　“我们西江基地的人虽然被困在景镇，我们被老板压迫，听它的话，没日没夜干活，我们麻木、痛苦，我们如同行尸走肉。”
　　“但我们的心不死，西江基地，没有认命！”
　　越来越多的人走了出来，他们拿着各种各样的工具，他们将那些一模一样的人包围，他们眼下青黑，苍白着脸，咬着唇，却眼神坚定。
　　原本听到喇叭声还在纠结要不要罢工的人，此刻，竟然拿着能拿到的工具，走了出来。
　　他们看似麻木工作，但如基地长的话，他们的心没死。
　　越来越多的人走出来，他们脸上麻木、焦急的神情消失，他们喊道——
　　“反抗！”
　　“反抗！反抗！！”
　　这样一声声的吼声中，似乎所有人心头的血都被点燃。
　　柳典身后那几个异能者上前一步：“基地长，我们也留下，和西江基地一起——”
　　基地长柳典回头，狠狠瞪他们一眼，咬牙切齿：“你们走！”
　　他视线看向叶寒霜：“公主殿下！赶紧召唤猫头鹰王，离开这里，去京城基地求救！”
　　哪怕越来越多的人走出来，柳典还是知道——他们毫无胜算。
　　那是“老板”。
　　是一个能将他们所有人困在这里的魔鬼，它怎么可能轻易就输给他们？
　　他们这些人加在一起都不可能获胜，他们甚至都打不过老板的手下。
　　此刻他们站出来，也只是为了换取叶寒霜他们离开的机会，让他们将西江基地的情况、“老板”的情报，带到京城基地，由京城基地处置，或者——防备。
　　京城基地能救他们，就会派人来。
　　如果不能，那至少也能让其他基地防备着这个“老板”。
　　总之，他们赢的机会十分渺茫。
　　两边都没动手，西装男淡淡道：“看来，你们是集体闹事。”
　　话音落地，又有声音响起！
　　“轰隆隆——”地面颤抖，远处狼烟动地。
　　柳典他们看清楚的一瞬间，脸刷的就白了，手握紧成拳，身体微微一晃。
　　——那是一支队伍。
　　但和面前一模一样的人不同，那只队伍是不同的生物。
　　有变异霸王龙、有白色的霸王花、也有能飞的翼龙，就像是他们进入了侏罗纪时代，那些存在于影片里面的生物，竟然活生生出现在了眼前！
　　它们带着烟尘，面无表情，朝着他们冲了过来，似乎从他们身上踏过，就能将他们碾碎，无需出手。
　　柳典几乎立刻回头：“快走！立刻！”
　　邵宸岩：“柳基地长……”
　　见他们还在耽误时间，柳典简直急得冒烟，嘶吼道：“快走啊，老板的手下，全都是金刚不坏之身！而且无穷无尽，根本打不完！”
　　——不能让他们的牺牲白费。
　　至少，叶寒霜他们要带着消息逃出去啊。
　　柳典身后的那几个异能者红着眼睛，咬住牙：“基地长，我们一定会将消息带到的！”
　　柳典欣慰：“走吧……”
　　那几个异能者看向叶寒霜：“公主殿下，走！”
　　史前怪物正在朝着他们奔来，西装男身后的队伍也动了，西江基地的人苍白着脸，紧紧握着手上的“武器”，准备迎接这场注定了结局的战斗……
　　多撑几秒，他们就多一线离开机会。
　　接下来，他们会被单方面屠杀，他们也有很多异能者，但是没用。
　　在这些金刚不坏的可怕怪物面前，他们会被碾压，会死得很惨。
　　可他们义无反顾！
　　一切都是那么悲怆。
　　然而——
　　叶寒霜掀了掀眼睑，面无表情，声音平静：“我什么时候说过我要离开景镇了？”
　　西江基地的人：“？？？”
　　这话就像是把柳典等人摁了暂停键。
　　他们不可置信地回过头，一脸震惊，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　——开什么玩笑，这情况一看就是留下来必死无疑！
　　她为什么不走？
　　找死吗？
　　如果早知道她不愿意走，他们反抗什么？！
　　众人看着前面的怪物，在心中疯狂咆哮。
　　——这是哪里来的疯子？！
　　柳典身体僵住，脑袋都变得空白。
　　正在他努力镇定，准备再说两句的时候，叶寒霜突然飞了起来。
　　是的，飞了起来。
　　她已经很久没有使用过她那双薄如蝉翼的翅膀，翅膀在阳光下，流光溢彩，她飞到了马车顶上，站在上面，声音平静——
　　“上吧，让我看看我仆人们的能力。”
　　不肯出来，那就打出来！
　　话音落地，天空中传来响亮的声音：“啁——”
　　那声音带着兴奋，仿佛是早就准备好，只等公主殿下一声令下，它就立刻扑上来。
　　那些史前怪物还没有靠近，猫头鹰王就迎了上去，闪动着锋利暗茫的翅膀张开，划破长空，鹰眼带着锐利。
　　——它可不单单是拉车兽，它还是六阶猫头鹰王！
　　同时，从它身上掉下来两个东西。
　　“轰——”
　　碧绿的藤蔓带着星星点点的光，它猛地扎进土里，两条细细的藤蔓不断生长、缠绕，霎时间就长成一棵巨大的藤蔓树，直冲云霄，令人震撼！
　　它抽出几条藤蔓迎了上去。
　　——嘻嘻，它除了当开花的地毯，还能帮着打架。
　　另一只掉下来的“东北金渐层”还没落地，小小的爪子张开，尾巴一甩，额间“王”字如同流动着火焰的光。
　　它落地，比变异霸王龙还要高大的身躯，将最近的一栋房子都撞塌。
　　地面，四个深深的坑。
　　——它是公主殿下的宠物，也是东北虎王！
　　“哒哒哒——”骑士团骑着白马，从另一个方向冲了过来，他们穿着同样的衣服，他们的马纯白如雪，矫健高大，他们身上带着令人胆寒的威压。
　　——他们是来自各地的高阶丧尸！
　　邵宸岩舔了舔唇，嘴角勾起，一抹极为骄傲的笑容，他脚下用力，一阵风带着他往前冲去，他的声音爽朗——
　　“我可不止是公主殿下的鼓风机，就让老板看看新员工的五阶异能吧！”
　　宗凌笑了，一个跳跃，带着灼人的火莲冲上前：“还有我，我也不仅仅是公主殿下的烘干机！”
　　長英不甘示弱：“公主殿下骑士团团长在此！”
　　李笠手握巨大的流星锤，冲上前：“公主殿下大总管，李笠！”
　　土龙裹着赵城，潇洒落地：“当公主殿下挖掘机久了，大家别忘了我也是——川省中将赵城！”
　　龙不凡取下眼镜，放进包里，而后抬脚，一步步走上前，背影孤傲强大：“是、公主殿下厨子，也、是京城基地第一强者——龙不凡。”
　　张思琴脚下水波涌动，她面无表情：“水龙头，张思琴。”
　　——不，她其实是人间清醒！
　　柳典傻了。
　　全西江基地都傻了。
　　柳典茫然回头，看向唯一还站着的叶宝琳。
　　总有一个……不那么让人震惊吧？
　　叶宝琳微微笑：“公主殿下姐姐兼包裹，四阶空间系异能者，叶宝琳。”
　　——空间系异能者，每升一阶，犹如登天。
　　柳典：“……”
　　柳典：“？？？”
　　他真的out了……
第97章 社畜
　　西江基地被关太久,他们都已经对外界一无所知了。
　　公主殿下的仆人，竟然都是这样可怕的存在吗？！
　　这一支队伍，没有一个简单的！
　　柳典在内心疯狂咆哮。
　　至于叶宝琳背后的小女孩,柳典完全忽略了。
　　——这个小丫头，肯定是谁的亲属，这么点大的孩子,能有多与众不同呢？
　　他刚刚这样想着，就见叶宝琳拉着小女孩往前走了一步。
　　那个小女孩从未开过口,安静地跟着往前走,看起来十分乖巧,一点也不熊。
　　只是，叶宝琳这么一动，小女孩的脸完全出现在他眼前。
　　大概正在发动异能，她的眼睛猩红。
　　柳典：“……”这眼睛,怎么像是……
　　感觉到他的视线，小姑娘对着他龇了龇牙,两颗尖尖的牙齿露了出来。
　　柳典：“！！！”
　　丧尸！
　　卧槽,这小丫头是丧尸！
　　这么像人的丧尸,这他妈难道就是传说中的丧尸王？！
　　柳典及身边的人惊呆了，下意识给她们让出一条路，看着她们走到马车旁边，安静地看向前方。
　　西江基地所有人都呆滞了，但很快，他们又被战斗吸引注意。
　　前方,两方已经打了起来。
　　“砰砰——”
　　巨大的撞击声,以及强大异能碰撞的声音。
　　东北虎王常年待在东北,就算知道它的存在,对它也没多少了解，但无疑，它是强大的，那可怕的变异霸王龙在它面前，几乎是被压着打的存在。
　　“嘭嘭嘭！”每一下拍打在变异霸王龙上，就会发出沉重的硬物击打声。
　　可是遭受了这么多攻击，霸王龙完好无损，似乎无懈可击。
　　东北虎王矫健的身体跳跃起来，眼中闪过轻蔑，不准备浪费时间，直接张开大嘴，一个巨大的雷球朝着霸王龙而去！
　　猫头鹰王迎战了翼龙，都是会飞的存在，都是庞然大物，小樱无所畏惧，锋利的爪子和翅膀，几乎带翻翼龙。
　　它骑在翼龙头上，对翼龙进行单方面殴打，尤其是脑袋和翅膀，重点攻击区域。
　　而绞杀藤迎上了变异霸王花，霸王花盛开，艳丽的花朵大开，又猛地合上，咬住绞杀藤，似乎是要将它吞下去！
　　绞杀藤一点也不害怕，又伸出两条藤蔓，一条藤蔓缠住它，一条猛地抽下去，当场教它做花。
　　与此同时，邵宸岩带着龙卷风迎上另一个庞然大物，风刃如刀，每一下攻击都发出“锵锵锵”的声音！
　　宗凌他们同样不落下风。
　　骑士团骑着马，迎向了那一支一模一样的人形队伍。
　　可怕的战斗场面，几乎让周围天翻地覆，那雷暴倾泻而下，摧枯拉朽，风云巨变！
　　碧绿的藤蔓生机盎然，每一下，却都搅得天昏地暗！
　　所有人，所有动植物，所有丧尸，都带着可怕的威压。
　　每一个都似乎拥有毁天灭地的能力！
　　这是末世后生物变异的最高战斗力，最巅峰实力。
　　周围，早就一片狼藉。
　　原本悲壮的柳典等人，此刻正弱弱缩在马车后面。
　　他们看着飞在天上的各种建筑残骸，旁边，硕大的砖石砸下，砸出一个深深的坑。
　　众人：“……”
　　刚刚他们怎么会想自己出手去拖延时间呢？
　　谁给他们的勇气呢？
　　有这样一支队伍，他们别说帮忙，冒头都会被牵连！！
　　瞧瞧公主殿下这支队伍，他们就像是刚放出来的野狼，正在撒欢，打得十分尽兴，哪里顾得上周围？
　　——这些人，憋多久了？
　　西江基地众人全都是缩在马车后面，马车虽然大，但他们人太多，只能疯狂拉长队伍，当然，最前面的还是柳典他们。
　　前方还在交战，公主殿下始终淡定地站在马车顶上。
　　西江基地众人敬畏地看着前面战斗的场面。
　　半晌才有一个西江基地的人弱弱道：“……基地长，那个，好像没我们什么事情？”
　　公主殿下的仆人们一个比一个来头大，一个比一个厉害！
　　柳典沉默片刻，回道：“那就加油打个气吧。”
　　众人：“……”
　　柳典：“主要是，我们这点实力，只能帮倒忙。”他们出去没办法帮忙，只能添堵。
　　众人：“……”
　　——好他妈有道理，竟无力反驳。
　　打斗并没有持续很久，在东北虎王释放异能后，那个变异霸王龙终于出了问题，它从受到攻击的位置开始皲裂，沿着蜘蛛纹路，“咔嚓”几声，完全裂开。
　　落地，一堆碎瓷片。
　　小樱用爪子抓着翼龙，反反复复砸下去，终于，翼龙裂开，也是一地碎瓷片。
　　霸王花没抗住，绞杀藤一下又一下抽过去，霸王花也终于裂开。
　　与此同时，邵宸岩他们面前的庞然大物也全部碎裂。
　　丧尸团对上的那些一模一样的人，也不例外，碎裂后，只留下满地碎瓷。
　　全场，只剩下龙不凡被两个庞然大物包围。
　　他面无表情，微微闭眼，带着孤傲和强大，哪怕在这样宏大的战斗场面中，他也能瞬间吸引所有人注意。
　　因为——太装逼！
　　可怕的怪物已经到了眼前，他却只是微微闭眼，而后，正在那些东西即将踩死他的时候，从靠近他的位置，慢慢消失！
　　这一幕，可怕到了极点。
　　龙不凡让两个可怕怪物“消失”后，他缓缓睁开眼睛，声音沙哑低沉：“难、吃。”
　　西江基地众人：“？？？”
　　柳典也傻眼了。
　　这种时候，谁在意那些东西好吃不好吃啊！！
　　——这个兄弟强是强，就是太装逼了。
　　叶寒霜站在马车顶上，微微垂眸，低头看着那满地碎瓷，她眼中闪过一抹什么，很快便消失不见。
　　骑士团在消灭所有“瓷人”之后，李笠扛着流星锤，快步走到西装男身边，什么废话都没有，直接举起铁锤。
　　“砰——”一声，碎片满地。
　　果然，这个西装男也不是真人，他们竟然都是瓷人！！
　　那些庞大的史前怪物是瓷器，那些一模一样的“老板手下”，是瓷人，就连一直当监工、和他们说话的西装男，竟然也是瓷人！
　　看着满地碎瓷片，柳典脊背发寒。
　　旁边，西江基地异能者张了张嘴：“所以……我们一直在和瓷器打交道？”
　　另一个异能者喃喃：“瓷器……竟然这么厉害，而且还能说话。”
　　不是这满地碎瓷，他们恐怕永远也无法相信——西装男和刚刚那些竟是瓷器！
　　在所有人的印象中，瓷器是脆弱的，是需要小心保护的，景镇这么悠久的瓷器文化让他们对所有瓷器都有所了解。
　　可是，哪怕是末世前制造瓷器的人，也从未将这些东西和瓷器联系在一起！
　　瓷器脆弱，他们，不，应该说是它们金刚不坏。
　　瓷器是死物，而它们，会走会动会说话，还会战斗。
　　怎么会是瓷器呢？！
　　连邵宸岩他们这些动手的人都被吓了一跳，这些看起来活生生的生物，竟然都是瓷……
　　“是瓷器变异吗？”李笠杵着流星锤，一脸疑惑。
　　宗凌摇摇头：“不对，如果是瓷器变异，那难道是所有瓷器都变异了？而且，这些瓷器做成了史前怪物、人类，与其说是瓷器变异，不如说是瓷土变异。”
　　说瓷土变异也不是不能接受，毕竟，他们也见过了变异淤泥，非生物可以变异，不是吗？
　　邵宸岩蹲下来，捡起一块碎片，皱着眉看了半晌，回头——
　　“你们有谁特别熟悉瓷器？来看一看，这些瓷和末世前的瓷有什么区别？”
　　话音落地，就有一个老人走了出来，“我来看看，我们家祖祖辈辈都是从事瓷器制作，我们最了解瓷器了。”
　　他看向面前的庞大瓷器“残骸”，眉头紧锁，摸了摸，而后惊呼：“天啦！这瓷器制作十分精良，而且是非常经典的传统手艺！”
　　他的呼吸都变得急促：“这瓷器十分细腻，里面看起来和精美的瓷器一样，但是外面和瓷器不同，像是多了一层什么东西，也大概就是这层东西，让它们不同于末世前的瓷器！”
　　他手捧着瓷器，苍老浑浊的眼睛闪烁着兴奋的光芒：“太不可思议了！这些瓷器到底怎么烧出来的？怎么会这么精致，怎么会富有生命力？！如果是末世前……这是无价之宝啊！”
　　柳典上前一步，摇摇头：“末世后一切都变得不一样，联想末世前应该也没用。”
　　而且，现在很多东西拿到末世前，都是无价之宝。
　　邵宸岩闻言站了起来：“也对，在末世，什么不可能发生的事情都变得可能，变异根本没有逻辑。在异能和末世之珠作用下，瓷器变成这样也正常。”
　　他看向叶寒霜：“只是，公主殿下，‘老板’还是没有出来。”
　　叶寒霜手握着折扇站在马车顶上，刚刚那样可怕的打斗场面，她不仅毫发无伤，而且衣服纤尘不染。
　　她微微垂眸，看着碎瓷平静道：“老板？就这么点本事吗？”
　　“轰隆隆——”
　　话音落地，巨大的轰鸣声响起，远处，似乎是突然出现了更多的东西……
　　在众人看过去的时候，瞬间瞪大了眼睛。
　　那突然出现的，俨然是东北虎王、绞杀藤、猫头鹰王、邵宸岩等人、骑士团！
　　一模一样！
　　刚刚参与战斗的生物，竟然完全被复刻！
　　西江基地的人看看远处，又看看邵宸岩他们，眼睛瞪成铜铃。
　　柳典：“……”真是开眼了。
　　——乖乖，一模一样。
　　不，也不太一样，至少，突然出现的这些东西，面无表情，十分僵硬，仔细区分，还是能看出与邵宸岩他们的不同。
　　——又是瓷器。
　　它们正在朝着这个方向飞奔而来。
　　最可怕的是，瓷器东北虎王在跳起来后，竟然吐出雷球！
　　众人：“？”
　　不仅能模仿模样，竟然还能模仿异能？
　　这怎么可能？！
　　然而，现实就在眼前。
　　一模一样的假东北虎王吐出了雷球，向他们发动攻击。
　　公主殿下的小猫咪和邵宸岩他们，全都怒了。
　　——这是挑衅！
　　于是，他们再次冲了上去。
　　东北虎王吐出一个雷球迎了上去，两个雷球相撞，假东北虎王的雷球瞬间破灭，消失不见，而东北虎王的雷球冲向了假东北虎王。
　　当然，被假东北虎王躲开。
　　“小猫咪”更加生气，咆哮：“胆敢做出一模一样的我，干什么？想抢我公主殿下宠物的身份吗？做梦！”
　　说完，它扑了过去。
　　其他人也是如此，他们都不想看到一模一样的自己，战斗再次开始。
　　西江基地的人：“……那我们，现在还是给他们加油打个气？”
　　柳典：“……也只能这样做了。”
　　柳典作为基地长，绝非蠢笨的人，他立刻仰着头，看向叶寒霜：“公主殿下，这么一直打下去恐怕不行，虽然不知道‘老板’到底是什么，但明显，它可以变出很多瓷器，车轮战也能耗死我们！”
　　在说这话的时候他很绝望。
　　不说东北虎王那几个家伙，就是邵宸岩他们在西江基地也能做第一高手，可是，他们一起上，还没逼出老板。
　　老板的实力，深不可测。
　　如果没有公主殿下他们，凭借西江基地想要摆脱老板，想要和老板战斗，那是痴人说梦！
　　一旦车轮战消耗了公主殿下的团队，西江基地是根本帮不上任何忙的！
　　公主殿下的团队败，他们西江基地就败。
　　柳典呼吸都变得急促。
　　——当真是天要亡他们人类吗？
　　——这样的怪物出现在末世，他们人类真的能不被毁灭，能继续延续血脉？
　　“啪嚓——”瓷器碎裂。
　　前面，邵宸岩他们再次获胜。
　　但是，异能消耗很大，两轮战斗下来，他们的呼吸变重。
　　可满地碎瓷堆积更高，远处，再次出现了同样的一批——瓷器。
　　还是邵宸岩他们，还是和刚刚一模一样的一支僵硬队伍。
　　这一次，连邵宸岩的脸色都变了。
　　——老板到底是什么？它又是怎么变出这么多怪物的？！
　　而且，这样的瓷器，它到底还能变出多少？
　　车轮战中，他们在被消耗。
　　而这些瓷器，却似乎无穷无尽……
　　叶寒霜折扇轻轻敲在虎口，她看向那些突然出现的瓷器，声音平静：“退下吧，我想，我知道‘老板’是什么了。”
　　众人一愣。
　　邵宸岩他们听到命令，全都顺从地后退，一直退到马车旁边，留下不远处的一地碎瓷。
　　“老板是什么？是瓷器？还是瓷土？”李笠问。
　　叶寒霜没答。
　　不远处，那一批刚刚出来的瓷器，已经朝着他们冲了过来，气势汹汹。
　　庞大的身躯跑起来极快，眼看就要到眼前了……
　　叶寒霜薄如蝉翼的翅膀微微一震，缓缓飞到众人前面，瓷器就要到了，她的裙摆带起风，微微一荡，她便落了地。
　　在她落地的瞬间，像是有什么动荡开，已经快到眼前的瓷器全部暂停。
　　而后——
　　“咔嚓”一声，缓缓碎裂，落了满地碎瓷。
　　带起的烟尘还未扑过来，便消失不见，只留下一地碎到极致的碎片，她手握折扇站在前面，裙摆微微晃动，周围似乎带着淡淡的光，圣洁又美丽。
　　众人全都呆了。
　　叶宝琳等人：不愧是公主殿下！她更厉害了！
　　西江基地众人：卧槽，这是什么战斗力？！
　　世界都仿佛安静了下来，没人开口。
　　叶寒霜往前走了一步，而后，她嘴角保持着弧度，脚轻轻抬起来，往下一踩，精致好看的水晶鞋“轻轻”踩在地上……
　　地动山摇！
　　仿佛刹那间，地上地下，全都跟着抖动，没有站稳的人更是直接跌倒在地，傻眼了。
　　叶寒霜红唇微启，看着前方——
　　“我一直在想，为什么整个景镇都被囊括，为什么你可以制定景镇的规则，我以为这是你的异能，但这无数瓷人又告诉我，规则不是你的异能。”
　　“那么，你应该是有一个空间范围，踏入景镇大门，就是踏入你的空间范围，进了你的空间范围，就要遵守你的规则，这不是你的异能。”
　　“景镇出不去，但天上可以出去。”
　　“一切都清晰，不是吗？你的异能是制造瓷器，你有一个空间，这个空间还有一个洞……”
　　众人愣住。
　　他们知道，公主殿下这是在推测“老板”的身份。
　　可以制造瓷器已经很明显了，面前的碎瓷就说明一切。
　　规则说明空间，只能飞出去说明空间有洞。
　　顺着她的话去想，有洞的空间，能制造瓷器的存在……
　　然而，还没等他们想到，叶寒霜便道——
　　“我已经猜到了，所以，还不出来吗？烧瓷也很累吧，老板。”
　　烧瓷？！
　　众人还没从震动中回过神，听到这两个字，微微一愣，脑海中闪过一个答案，却让人瞪大眼睛，有些不可置信。
　　怎么可能？
　　“轰隆隆——”再次地动山摇。
　　但这一次，和公主殿下无关，是地面真的在动！
　　大地开裂！
　　没有异能的人再也站不稳，全都坐在地上，手撑着地面，惊恐地看着前方。
　　叶宝琳他们也在晃动，一双眼睛警惕地看着前方。
　　周围的建筑在塌陷。
　　建筑塌陷没有吸引他们的注意，毕竟，末世修建房屋是十分简单的事情，他们此刻的注意力都在前方。
　　前方，开裂的地面下出现火红的光。
　　地面越裂越开，火红的光也越来越亮……
　　一座庞大的建筑便从地下，缓缓升起，出现在了众人眼前。
　　就像是神话大片，只是，出现在众人面前的不是仙宫，也不是秘地，而是——
　　景镇窑炉。
　　一款传统、老式的窑炉。
　　窑炉完全从地上升起，洞口闪耀着火红的光，它面向众人，庞大的老气窑炉竟带着可怕的威压，让人心头一紧。
　　它似乎在看他们……
　　这种似有若无的视线，让众人脊背发寒，寒毛直立。
　　这时，它开口，声音像是亘古旋律，悠远绵长——
　　“你们这些员工……要造反吗？”
　　众人：“……”
　　原来，这就是老板。
　　原来，老板是景镇窑炉！
　　张思琴：真是开眼了，见过变异淤泥，又见了变异黑板，现在，竟然连窑炉都变异了。
　　谁看了不想说一句——末世之珠，牛逼。
　　窑炉质问他们造反？
　　柳典深吸一口气，推开搀扶着自己的人，上前一步：“窑……老板，不是我们造反，是我们想要活命，想要寻求一线生机。”
　　窑炉洞口的火跳动了两下，它的声音再次响起，似乎带着疑惑——
　　“在这里工作不好吗？我养着你们，你们只需要好好干活，就能管吃管住，难道这不是人人都想要过的好日子吗？”
　　西江基地众人：“……”好日子你大爷。
　　西江基地某个暴躁异能者忍不住了：“这种日子谁想过？！996是黑心老板磋磨员工的，你就是黑心老板，不给开工资，想要吃饱就必须996拼命干活，住的差还没自由，你就是故意折磨我们！”
　　窑炉：“……”
　　它洞口的火焰跳动更加明显。
　　片刻后，它的声音幽幽——
　　“996怎么不好？活着就应该干活，作为一个有意识的个体，怎么能不干活？只有干活才能发挥你们的作用，才能实现你们的人生价值。”
　　“既然你们意见这么大……那就从全员996变成007吧。”
　　“你们会琢磨这些，就说明还是活干的太少了，以后多干点活，就不会东想西想了。”
　　闹事？
　　多半是闲的。
　　西江基地众人：“？？？”这他妈说得是什么话？
　　邵宸岩等人：“……”他们都听不下去了……
　　见他们不说话，老板继续：“而且，你们思想觉悟还是太低，得想办法将那块黑板弄回来给你们上培训课……”
　　顿了顿，它像是想到什么，又说：“它好像是在隔壁开学校？那也挺好……考完就让他们过来干活。生命的本质，是劳动。”
　　众人：“？？？”
　　——这他妈是人话？
　　——从隔壁高考完就来当社畜？？
　　窑炉和黑板，这他妈都是什么魔鬼产物？？
　　長英听不下去了，看向叶寒霜：“公主殿下，要不还是杀了吧，这种东西就不应该存在在这个世界上！”
第98章 流氓
　　只要不死就往死里学,只要不死就往死里干……
　　窑炉和黑板这两个奇葩存在，真的是绝配啊！
　　幸好黑板已经被公主殿下收服，要不然真的按照窑炉的想法来,从山江基地到西江基地这一带，日子还能过？
　　这俩真是让人看着就糟心。
　　長英真诚建议公主殿下毁掉窑炉，旁边,叶宝琳他们默默点点头。
　　——这种996、007扒皮老板，见一个想灭一个。
　　窑洞听到了長英的话,洞口的火苗跳动,它似乎没有因为这句话而生气,只是声音平静地陈述事实：“你们杀不死我。”
　　不等長英他们反驳，它又说：“我能感觉到，我不会死的，从我觉醒意识那一天开始,我就不死不灭。”
　　这话是陈述事实，也是装逼。
　　众人微愣。
　　西江基地的人见得少不知道,但叶宝琳他们跟着公主殿下走了多少地方？非生物变异目前仅有的三个,他们也都遇到了。
　　变异淤泥、黑板、窑炉……
　　它们异能强悍、特殊就不用多说,好像……确实是杀不死的。
　　没有生命，又如何死去呢？
　　变异淤泥和老鳖在长江之底互相折磨，偶尔暂时和平，一起去武市基地看个电影，但大多数时候还是互相谩骂、伤害。
　　它们都没空去欺压人类。
　　黑板现在还在洛城，正被它口中的“差牡丹”折磨得死去活来,完全顾不上其他。
　　现在这个窑洞,公主殿下又要如何安置它呢？
　　叶宝琳等人纷纷看向叶寒霜。
　　然而,叶寒霜看着窑炉,又似乎没有看窑炉。
　　众人顺着她的视线看过去——
　　窑炉的顶上，好像放着一颗熟悉的、漆黑的珠子，极为不显眼，但看过去后，又不能忽视……
　　窑炉见他们“看着”自己，火苗跳动片刻，声音平静继续：“我知道你们很厉害，但是，你们打不过我，我可以制造无穷无尽的瓷器，它们能模仿你们的异能，没你们强，却比你们多。”
　　西江基地众人心中一沉。
　　这是实话，窑炉制造的无穷无尽的瓷器，足够车轮战耗死所有人，人的精力有限，可窑炉不是，它可以不停战斗。
　　这就是非生物变异的可怕。
　　窑炉：“所以，互不干涉不好吗？我放你们离开这里，我在景镇建造我的工厂，收留我的员工，招聘启事贴在门口，如果不愿意，可以不进来，我尊重员工的选择。”
　　这话有点欠……
　　招聘启事贴在门口，确实所有人都能看见，也确实是自愿进来。
　　但是，上面没说这里面有什么，也没说进来就出不去啊！
　　分明是强迫，却还要盖上自愿的遮羞布。
　　西江基地众人鄙视窑炉的说法，但心中更沉了。
　　柳典心情同样极为复杂，一方面，他觉得叶寒霜他们离开是好事，能走几个是几个，而且，能把他们的消息带给京城基地。
　　但另一方面……见过了叶寒霜队伍的实力，见到了京城第一强者，柳典确定，面前这支队伍就是目前人类的最高战力了。
　　如果他们也拿窑炉没办法，只能离开，那么……京城基地恐怕也不能拯救他们。
　　那时候，等待他们的，就只有累死这一条路。
　　柳典心情很复杂。
　　他看向叶寒霜，什么话都没说，只安静地等待着公主殿下的选择。
　　叶宝琳他们也看向叶寒霜。
　　叶寒霜视线依旧盯着窑洞，她折扇在虎口处敲了一下，声音平静淡然：“朋友，还在装死吗？要自己过来，还是我亲自去拿？”
　　啥？
　　除了公主殿下的队伍，其他人全都一脸茫然。
　　就连窑炉也愣了一下。
　　——她什么意思？又是对谁叫朋友？
　　不是让她做选择吗？她这是在干嘛？
　　正在窑炉和西江基地众人愣神的时候，窑炉顶上，那颗黑珠子闪了闪，而后，自动从窑炉上空脱落，飞向叶寒霜。
　　窑炉愣住，下意识伸出瓷器铸成的手，想要抓住这颗珠子！
　　“我的宝物！”它惊呼。
　　然而珠子一晃，躲开了窑炉的“手”，飞到叶寒霜面前，直觉地抖了抖珠子上的灰尘，而后，小心翼翼蹭向叶寒霜的手心。
　　——老实，听话，乖觉。
　　叶寒霜淡定地握住珠子，乜了它一眼：“刚刚还想装死？”
　　珠子闪了闪，似乎是在解释，乖巧得很。
　　邵宸岩等人：“……”眼神复杂。
　　想想当初初见珠子的时候，想想当初重市两颗珠子相遇的时候，它高傲、自大、猖狂，在长江之底的时候，它也是反抗的……
　　而现在——
　　几人敬畏地看向叶寒霜。
　　果然不愧是公主殿下，连末世之珠都能降服，瞧瞧这末世之珠的反差，啧啧。
　　张思琴：“……”
　　她翻了个白眼。
　　拜托，哪里只是末世之珠变了，他们也全都变了好吗？！
　　果然，这个世界还清醒的人只剩下她一个了，多么可悲啊！
　　“水龙头，洗洗。”旁边，叶寒霜伸出握着珠子的手。
　　张思琴：“好滴。”
　　珠子自动离开后，前面，窑炉怒了，一直端着的老板范儿也端不住了，吼道——
　　“还给我！！”
　　窑炉说着，洞口的火苗疯狂跳动，似乎是酝酿着什么大风暴。
　　叶宝琳看着它，苦口婆心：“窑炉老板，这东西留着对你没有好处，这是我们收集的第六颗，之前那些拥有末世之珠的生物全都将珠子交给了公主殿下，而现在，没有末世之珠后，它们都活得很好。”
　　虽然遇到公主殿下，都被折磨到崩溃，但其实，也是挺好的……
　　望天树被削了顶，没有再疯狂长大，死亡林不再扩张，川省的人陪着它唠嗑聊天。
　　老鳖被拿走宝石，也不再膨胀，和变异淤泥吵吵闹闹，武市时不时都要排一出节目邀请它们去看。
　　东北虎王被打了一顿，但现在也被公主殿下“捧在手里”。
　　换一个角度想，确实都过得挺好。
　　窑炉暴怒：“胡说！这是我的宝物，可以让我更加强大，你们将它还给我！”
　　叶宝琳性格好，继续劝道：“可是你已经很强大了啊，你再强大有什么用？将整个世界都囊括在你的空间里面吗？当你的员工？然后007、996，你将你的员工都累死，这个世界只剩下你一个，你就觉得很好吗？”
　　窑炉微顿，火苗跳动变慢，半晌，它说：“怎么会累死？我给他们管吃管住，只要干活就可以，还不好吗？”
　　“好个屁！”西江基地某个异能者忍不住，跳了出来。
　　他指着自己眼睛下面的黑眼圈，怒道：“看看我们熬出来的黑眼圈，你将我们留在空间，你保护我们不被其他变异动植物伤害，但是，你也让我们陷入随时可能猝死的危机当中！”
　　大概是压抑太久，不等窑炉说话，他继续咆哮——
　　“你说干活是人生的意义，你说干活才能实现人生价值，再干几个月，我们就全都累死了啊！什么意义和价值？那不得先活着啊，死都死了，说这些有个屁用！”
　　“等过几个月我们累死，我看你还怎么当你的老板！一个窑炉，不生产瓷器，天天盯着我们干活，你觉醒意识的时候是不是脑子进了水，脑袋发育不全啊？”
　　“你就是个神经病！看你这个形象，长得就是脑壳有包的样子！老子告诉你，我忍你很久了！！”
　　这个异能者跳了出来，怒气冲冲，额头青筋直跳。
　　他甚至一马当先站在了公主殿下前面，和窑炉面对面，直接咆哮。
　　身后众人：“……”勇士啊。
　　不过，怼得真好。
　　窑炉愣了愣，洞口的火苗跳动更加慢了，好半晌，它才说了一句——
　　“可是，我之前就是一直干活，日夜不停啊，后来我干不了活，你们就把我废弃了、埋了……是你们人类说，干活就是存在的意义……”
　　这句话，比之前声音明显低了。
　　那个异能者微愣。
　　显然，他没想到窑炉会这么回答，这个回答显然比直接杀了他，更让他茫然。
　　窑炉是老式窑炉，存在的时候就一直干活，后来这种窑炉没有新式窑炉好用，景镇就将它废弃、掩埋。
　　有人告诉它——它不能干活了，所以没有存在价值。
　　末世后，它觉醒了意识，这个观念，根植于心。
　　莫名的，异能者不知道怎么回答了。
　　柳典叹口气，他上前几步，声音客气认真——
　　“老板，在您作为窑炉的时候一直不停歇干活，因为，您是人类制造，制造您的目的就是为了干活，您没有生命，不会因为没日没夜干活而死亡。”
　　“那个时候，您是没有意识的，末世来临，您觉醒了意识，您想做的事情是一直干活吗？不是的，您也想当老板，想看着我们干活，”
　　“您逼着我们干活，那我们就是为您干活，不是为自己干活，人生的价值和意义，不该是被逼迫，被逼迫的996和007，没有意义。”
　　“而且，生命体会因此而累死。单论干活，如果一个月007就被累死，那我们岂不是只干了一个月的活？如果我们好好活着，早九晚五，人的一生很长，可以干很多活。”
　　柳典微微笑，向窑炉行礼：“另外，您过去是死物，没有意识也就罢了。现在您觉醒了意识，我们为过去让您没日没夜干活、废弃你而道歉。”
　　弯腰过后，他直起腰，看着窑炉，眼神认真：“但是，再来一次，我们还是会这么做，因为，工具是人类创造用以达成目的的方式。”
　　说完，身后西江基地的人陷入沉默，窑炉也陷入了沉默。
　　仿佛过了很久，窑炉说：“你好像说的很有道理，但是，我还是更信奉我的道理，你们很多生物都没有人生价值和追求，我赋予你们价值，有什么错？”
　　“可是——”
　　窑炉声音逐渐理直气壮：“你们如果死在干活的时候，也算是死的有意义。”
　　众人：“……”
　　这窑炉的道理，真他妈歪。
　　它这分明是表示——你说得有道理，但我不听。
　　柳典还想说什么，背后，叶寒霜平静道：“退后。”
　　只是淡淡两个字，但莫名的，柳典和旁边的异能者下意识后退，默默退到了公主殿下后面的人群中。
　　叶寒霜又看向龙不凡等人，淡淡道：“保护一下他们吧，死在这里，确实没什么价值。”
　　说完，龙不凡等人一愣，眼神有些茫然。
　　公主殿下要干嘛？
　　叶寒霜已经转身，看向了窑炉。
　　它在窑炉茫然的视线中一步步往前，走得不急不缓，水晶鞋踩在地上，“嗒嗒嗒”的声音极为好听，绞杀藤尽职尽责铺出花路，漂亮非凡。
　　窑炉茫然，但还是问：“怎么样？你决定好了吗？到底是要把珠子还给我离开，还是——”
　　叶寒霜脚微微一动，鞋跟在地上划过。
　　剧烈的震动波荡开！
　　“轰隆隆——”天翻地覆！
　　真正意义上的天翻地覆，她针对的是窑炉，可是，余波还是牵连到了身后的其他人。
　　西江基地众人：“？”
　　邵宸岩等人：“……”艹！
　　——公主殿下的大招，依旧是这么无差别攻击！！
　　西江基地的人被吓傻了。
　　公主殿下这是在干嘛？！
　　你看看我们啊，我们还在身后！！
　　西江基地的人在心里嘶吼。
　　而邵宸岩他们，虽说心中流泪，动作却极为熟练。
　　在公主殿下脚下波动开的时候，他们手上瞬间发动异能，土墙、风墙、火墙、藤蔓墙、吃掉异能……各种方式用尽，保护着身后的人……以及自己。
　　——太难了。
　　——他们真的太难了。
　　前面，作为被公主殿下主要攻击的对象，窑炉也傻了。
　　在被震到身形稳不住的时候，它怒极：“你放肆，竟敢——”
　　叶寒霜嘴角勾起，脚下再次用力。
　　“轰隆隆！”
　　更强大的波动散开。
　　“砰——”伴随着一声响，窑炉，塌了。
　　窑炉塌了……
　　炉塌了……
　　塌了……
　　叶寒霜掸了掸衣服上不存在的灰尘，轻蔑地看了眼地上塌掉的窑炉，她的声音平静而冷漠——
　　“不死，不代表不会塌。”
　　“还有，他们讲道理你不听，那我就只有不讲道理了。”
　　众人：“……”
　　窑炉：“……”
　　张思琴：“……”说的就跟您以前讲道理似的……
　　西江基地的人正在重建窑炉。
　　窑炉骂道：“我自己会修，用不着你们，你们还不赶紧去干活？！”
　　西江基地异能者：“得了吧，现在西江基地已经不是你做主了。”
　　窑炉：“……”
　　西江基地异能者：“你原来那个老式窑炉真的不太好用，你自己重修还是原来那样，我们给你改造一下，不好吗？”
　　窑炉：“……”
　　顿了顿，它说：“那就顺便改好看一下……”
　　西江基地异能者：“成，给你改好！”
　　窑炉安静了一下，又忍不住了：“干活麻利点，你们慢吞吞的像什么样？”
　　西江基地异能者：“老板啊，差不得了，现在公主殿下说了算。我说您也真是，竟然敢逼公主殿下做选择，你看，这不是当场教你做炉。”
　　西江基地异能者：“你竟然还让公主殿下干活、在公主殿下面前展现你的‘王道’，这就遭报应了吧。”
　　西江基地异能者：“还有，你惦记隔壁高考完就来当社畜，早就不可能了。黑板也被公主殿下镇压，现在正在河省哭着呢。”
　　窑炉：“……”心塞，不想说话。
　　西江基地异能者：“咱们好好相处不好吗？你想干活就好好干活，实现你的价值，发光发热，干嘛逼我们干活啊，我们做的事情，对你也没好处啊。”
　　窑炉：“……”
　　西江基地异能者：“而且——”
　　窑炉终于不想忍了，幽幽道：“那你们最好祈祷你们的公主殿下永远不走，否则……你们早晚会落在我的手上，得罪老板的下场，呵呵……”
　　“呵呵”二字，带着无尽寒意。
　　西江基地异能者们手顿住。
　　——卧槽。
　　——大意了。
　　不远处，柳典也在说着这个话题。
　　柳典眼神忧愁：“公主殿下，您要去海省基地找海省王，肯定不会在我们基地久留的，那窑炉怎么办啊。”
　　旁边，另一个人说：“是呀，您一旦离开，窑炉肯定会变本加厉折磨我们的，呜呜呜……”
　　不想再过那种睡不好、吃不好、996、007的生活了。
　　还有人说：“要不我们离开景镇吧？搬迁到隔壁山江基地？”
　　立刻就有人反驳：“不可能，我们能走，窑炉不会走吗？它万一追上我们怎么办？”
　　而且，基地搬迁是大事，不是那么容易的。
　　柳典很是忧愁。
　　连李笠都有些不解：“公主殿下，为什么不打服窑炉，或者是彻底镇压它呀，干嘛还让人给它重建，而且还要给它修建一个好的外形……”
　　叶寒霜抬眸，没说话。
　　旁边，张思琴面无表情：“大概是公主殿下想换一套好的瓷器吧。”
　　公主殿下嫌弃她没有专用的瓷器已经不是一天两天了……
　　来景镇的目的不就是为了末世之珠和瓷器吗？
　　众人齐刷刷看向叶寒霜。
　　刚听到时很不可置信，但是，随即便生出一种莫名情绪——很有可能，这很公主殿下！
　　果然，叶寒霜没有否认。
　　西江基地的人简直服了，留下这么可怕的窑炉，甚至为它重建，竟然只是为了生产瓷器！
　　不服不行。
　　但问题还是回来了，这老板之后怎么处理？
　　叶寒霜一走，就没有任何能压制它的了。
　　柳典满脸纠结：“难道，真的要搬迁吗？它不死不灭……这可真是让人头疼。”
　　邵宸岩点头：“对呀，而且它还特别固执，坚持自己的那一套理论，说都说不听，估摸着也没办法让它改了。”
　　这种非生物变异就是很头疼。
　　打啊，打不死。
　　说吧，说不听。
　　能拿它们怎么办呢？
　　赵城忍不住感叹：“幸好目前遇到的三个非生物变异虽说奇葩，但起码没有哪个想要杀掉人类，毁灭世界……”
　　变异淤泥只想在水底当它的女娲，黑板沉迷教学，没什么比学习更重要，窑炉虽然快要折磨死人，但它的本意也只是想让人干活……
　　一个比一个奇葩，却也庆幸，都没想毁灭世界。
　　否则，麻烦更大。
　　叶寒霜看他们一脸纠结，忍不住嫌弃地皱了皱眉，而后吐出一个字——
　　“蠢。”
　　这个蠢，显然是指他们。
　　“怎么说？”柳典丝毫不生气，反而眼睛一亮，追问。
　　公主殿下说他们蠢！
　　这就说明，她有办法啊！！
　　叶寒霜淡淡道：“它最想做什么？”
　　柳典：“当老板？”
　　叶寒霜看着他。
　　柳典恍然：“实现生命的价值！”
　　窑炉之前是非生物存在，现在突然成了生命体，天天琢磨什么生命价值，想这些有的没的，而且，不仅要自己实现，还想让他们所有生物都实现。
　　或许，它现在的生命价值已经不是自己干活，而是——当老板，让员工干活了。
　　叶寒霜淡淡道：“那就帮助它实现自己的价值吧。”
　　柳典微愣。
　　而身后，邵宸岩他们却是恍然大悟。
　　——突然想到了变异黑板，对付这两个东西，就是要掐准命脉，让它们心甘情愿啊！
　　柳典还在恍惚，似懂非懂。
　　而叶寒霜已经拿出了那颗漆黑的珠子，这是第六颗，如果海省有一颗，那就是七颗，如果云省还有一颗……
　　叶寒霜手握紧，眼神冰冷，嘴角的笑容阴嗖嗖的。
　　不可能，她不允许第八颗！
　　莫名的，周围人都打了个寒战。
　　漆黑的珠子也闪了闪，一脸茫然。
　　叶寒霜看着它：“你这次怎么不变色了？黑色不好看，红色也不好看，七颗珠子，七彩之光，不好吗？”
　　末世之珠的暗光闪了闪，莫名有种委屈感。
　　叶寒霜像是想到什么，又说：“你一直都有意识，所以这算是跟着我们从川省一路到景镇吧。”
　　末世之珠又闪了闪。
　　叶寒霜：“那我们发生的事情你都知道？”
　　末世之珠再次闪闪。
　　叶寒霜微眯着眼睛：“你要是珠子也就罢了，如果能召唤出神龙，那你就是生命体。”
　　末世之珠继续闪动。
　　叶寒霜幽幽道：“所以，我将你当成首饰戴着，你岂不是一直挨着我，甚至……”
　　后面的话可意会不可言传。
　　末世之珠僵住。
　　好半晌，珠子身上的黑光突然消失不见，陡然间变红，红得滴血，比在北省的时候还要红。
　　好在，此刻它并不影响温度，否则所有人怕是都会被当场融化。
　　变红后，它猛地一百八十度转身，背对叶寒霜。
　　明明不会开口，明明不会说话，此刻，却仿佛清清楚楚地表达了两个字——
　　流、氓！
第99章 烧瓷
　　叶寒霜嘴角勾起,抬手，手指轻轻擦过珠子，微微挑眉：“我怎么流氓了？”
　　珠子：“……”
　　越来越红、越来越红，竟然渐渐变黑了！
　　众人：“……”
　　——这就是传说中的红到发黑？？
　　半晌,柳典才干巴巴来了句：“这颗珠子……真是灵性。”
　　可不是灵性吗？
　　不会说话,竟然也能表达出要说的意思！
　　叶宝琳看着末世之珠叹了口气：“这珠子不能小觑,别看着它似乎没什么战斗力,但我们遇到的所有可怕变异,都是它制造的。末世之珠,京城基地给它取的这个名字就说明了一切。”
　　其他人脸上的神情都严肃起来,看珠子的视线充满了忌惮。
　　柳典：“好在还流落在外的珠子不多了，海省一颗，云省可能有一颗,就这么两……”
　　叶寒霜脸黑了。
　　李笠眼睛一瞪，立刻打断柳典：“只有一颗了！没有两颗！”
　　柳典愣住，不明所以。
　　但他善于察言观色，所以咽了咽口水,什么话都没再说。
　　叶寒霜再看向珠子,嘴角的笑容落下,声音平静：“你最好是七颗,否则，我会生气。”
　　红着的末世之珠闪了闪，似乎是想说什么，叶寒霜没理会,手一伸,握住了这颗珠子,同样将能量屏蔽。
　　不远处,窑炉感觉到了，炉身动了动。
　　修建窑炉的异能者：“老板不要动！你再动修出来的窑炉就是歪的！”
　　窑炉吓得立刻一动不动，十分安静。
　　——嗯，它才不要歪。
　　西江基地重获自由，柳典重新当上基地长，安排着基地的事务。
　　被震塌的房子需要异能者重新修缮，原本的各个职位也都需要人上岗干活。
　　既然景镇的文明恢复最好，他们也想尽量维持。
　　——只是，不再是累死人的996和007。
　　大家都是该干嘛干嘛，累了就去旁边休息或者摸摸鱼。
　　而柳典重新和京城基地取得联系，汇报了西江基地的情况，将这段时间发生的事情，一五一十上报。
　　随后，也不管京城基地那边怎么回复，柳典匆匆忙忙走了出去。
　　他要去找公主殿下，今天，重建的窑炉竣工，他得去看看。
　　柳典去到窑炉所在地时，远远便看到那个耀眼的窑炉……
　　一个窑炉，外表修的金碧辉煌，极为奢华，十分有“老板”的气度，在阳光下，闪闪发光。
　　柳典：“……”一个窑炉，竟然建成这样吗？？
　　他不知道，这是窑炉自己要求的。
　　此刻，洞口闪耀着火苗，它正在炫耀自己的新模样，金黄的颜色虽然豪气，但也有点土。
　　窑洞却十分满意，通体散发着“得意”的气息。
　　直到——
　　李笠说公主殿下需要它烧瓷。
　　柳典走到旁边的时候，正好听到窑炉骂骂咧咧：“我为什么要为你烧瓷？我可是老板，哪有老板为员工干活的？！”
　　天知道它听到这个女人要让它烧瓷时，它愤怒的心情。
　　凭什么？
　　凭什么它要给她烧瓷？
　　她挑衅它，将它震塌，它还没说什么，她竟然让它做工具窑炉——烧瓷！
　　是可忍窑不可忍！
　　叶宝琳劝道：“老板，您是窑炉，就烧一窑瓷器呗。之前您不是都烧了不少瓷器嘛，那些西装男和史前巨兽，不都是您烧制的吗？”
　　窑炉跳脚：“那是我烧来有用的，烧什么餐具、杯具，我不答应！”
　　它烧的那些瓷器是有用的，但如果给别人烧瓷器，那它这个老板还要面子吗？
　　坚决不干！
　　“但是——”
　　窑炉：“没有但是，不要废话了，我——”
　　叶寒霜看着它，淡淡道：“那确实不用废话了，没用的窑炉，还是塌了吧。”
　　说完，她面无表情，脚微微抬起。
　　窑炉：“等等！！”
　　不行，不能毁掉它这好看的窑炉！
　　然而，叶寒霜毫不迟疑，脚下一碾，波动震荡开。
　　“轰隆隆——”
　　窑炉，塌了。
　　刚到的柳典和西江基地众人傻了，窑炉也傻了。
　　叶寒霜手握折扇，冷漠地转身，淡定返回自己的住所，背后，西江基地众人敬畏地看着她的背影。
　　塌掉的窑炉愣了好久好久，久到叶寒霜都离开了，它才反应过来，咆哮道——
　　“我的身子！！”
　　“你不是人，你毁我身子！！”
　　哭得撕心裂肺，肝肠寸断。
　　西江基地众人：“……”
　　——这话怎么听着有点不太对头呢？
　　骂了好久窑炉才缓过来，回到现实。
　　窑炉：“给我重新修建一个吧，要之前那么漂亮的，或者比之前更漂亮！”
　　柳典：“……”
　　他咽了咽口水：“恐怕不行，老板您毕竟是公主殿下震塌的……没有公主殿下的话，我们也不敢为您重建啊。”
　　窑炉再次跳脚，骂骂咧咧。
　　然而，没有重建起来的它没办法烧瓷，必须先将自己的外形修建好。
　　西江基地的人不肯帮忙，它只能自己慢慢组合了。
　　它做不出来好看的窑炉，只能让自己回到最初那老式的模样。
　　窑炉一边骂着叶寒霜，一边重建，十分愤怒。
　　它想，等它修建好之后，立刻烧出无数瓷人和瓷器史前怪物，让它们去打那个可恶的女人！
　　这一次，它要烧出更厉害的瓷器，它要将她也烧出来。
　　一个不够，它要烧一群！
　　就是这个信念支撑着窑炉将自己重建，艰难地恢复到之前的模样。
　　而这个时候，已经是第二天。
　　在它建好的那一刻，公主殿下突然出现，幽幽道：“今天，给我烧瓷吗？”
　　窑炉跳脚：“你做梦，我今天就要——”
　　叶寒霜根本不听它废话，直接一脚下去。
　　“轰隆隆——”
　　刚刚重建好的窑炉，又塌了。
　　窑炉：“？？？”
　　西江基地众人：“……”
　　叶寒霜淡定转身：“你们的陈醋确实不错，待会儿包饺子吧。”
　　显然，震塌窑炉丝毫没有影响到她，她竟然还有心情和龙不凡他们商量待会儿吃什么。
　　他们渐渐走远，窑炉咆哮——
　　“牲口！！”
　　不是人！竟然欺负窑！
　　又是新的一天，窑炉辛辛苦苦为自己重建外形。
　　叶寒霜正在外面吃饺子，龙不凡做的馅儿，变异面粉擀出来的面皮，皮薄馅足，水晶一般微透的面皮，可以看到里面馅的模样。
　　元宝一样圆滚滚的饺子，捞出来后，在陈醋里面打个滚儿，咬一口，满口生津。
　　李笠他们吃得头也不抬，柳典也吃得异常满足。
　　好久没有吃过这么好吃的饺子了！
　　就在这时，窑炉建好。
　　这一次，它在建好之后立刻烧出可怕的史前怪物，以及无数变异瓷人，它想烧出公主殿下，但无奈，叶寒霜就像是个bug，根本烧不出来！
　　没办法，凑合着用。
　　等到烧出来的瓷器朝着他们冲过去后，窑炉才敢开口放出狠话：“女人！我要你的命！！”
　　话音落地……
　　“轰隆隆——”地动山摇。
　　窑炉连同它生产出来的瓷器，一起塌了。
　　窑炉：“……”
　　西江基地众人：“……”
　　叶寒霜淡淡道：“继续吃。”仿佛无事发生，仿佛前方倒下的碎瓷和窑炉，并不存在。
　　众人：“……”
　　公主殿下……永远的神。
　　又一天，窑炉将自己建好。
　　叶寒霜走到它的面前：“今天要给我烧瓷吗？”
　　窑炉：“……”
　　它克制住情绪，声音平静：“我觉得，我们需要商量一下关于——”
　　“轰隆隆——”
　　窑炉又又又又塌了！
　　窑炉：“？？？”
　　它怒了：“你干什么？我没说不烧啊，我在和你谈条件，你干嘛突然动手！”
　　它已经准备屈服了，为什么这个女人还是将它震塌？！
　　叶寒霜看着它，面无表情：“我不谈条件。”
　　说完，再次潇洒离开。
　　已经四次了，再来第五次，窑炉觉得自己不能好了。
　　而且，它就算是再傻也看出来了，叶寒霜虽然杀不死它，却能绝对镇压它！
　　虽说它不死，但她可以每天将它震塌一次！
　　窑炉躺在那里，一动不动。
　　西江基地异能者凑过来，一脸好奇：“老板，您不重建了吗？”
　　窑炉：“……闭嘴！”
　　西江异能者摸摸鼻子，不说话了。
　　第二天早上，公主殿下来的时候，窑炉还是躺着的，依旧是废墟。
　　它身上散发着“认命”的悲哀气息。
　　在叶寒霜靠近的时候，不等她开口，它便幽幽道——
　　“我给你烧瓷，让人帮我重建，好看一点。”
　　叶寒霜颔首，视线扫过它：“早点认命，不好吗？”
　　窑炉：“……”
　　我哪里知道你这么不讲理、这么残暴！！
　　叶寒霜再次转身离开，西江基地的人重新就位，修建倒塌的窑炉。
　　而長英他们则围着窑炉看好戏，口中发出唏嘘声——
　　“啧啧，你说你，几天前直接答应不行吗？为什么要遭这几天的罪？”
　　“对呀，在公主殿下面前，哪里有说不的权利。”
　　“她能揍得你认命。”
　　“既然横竖都要认命，何苦来哉，白受了苦。”
　　“啧啧，太惨了太惨了。”
　　……
　　窑炉：“……”
　　不想说话，心塞塞。
　　叶寒霜靠在长椅上，旁边放着茶水和点心，周围，全西江基地的人都来了。
　　——他们在围观窑炉烧瓷。
　　窑炉已经恢复几天前金碧辉煌的样子，今天没有阳光，但窑炉还是带着金灿灿的光芒，从洞口可以看到，里面火光大盛。
　　柳典担忧：“公主殿下，老板烧出来的瓷器，会不会能战斗、很凶，不能当成餐具和杯具用啊？”
　　叶寒霜还没说话，不远处，窑炉咆哮：“胡说八道！我是有职业操守的窑炉，想烧什么就能烧出什么，庞然大物能烧，精美的小瓷器当然也能烧，不许质疑我！”
　　柳典：“……好的。”
　　叶寒霜裹了裹衣服，微眯着眼睛看着窑炉：“好好烧，赶紧烧出来，烧出来后我们就可以启程了。”
　　已经进入十一月，西江基地开始冷了。
　　除了身处严寒的北地，其他地区，末世以来的温度就是——夏天更热，冬天更冷，极为难捱。
　　再待下去，只会更冷。
　　等瓷器烧完，他们立刻启程前往海省，那边冬天也是极为暖和的，适合过冬。
　　叶寒霜不怕冷，她的衣服也不会让她冷。
　　只是，北地一直都是寒冷的冬天，她有些待烦了，暂时不想再过冬天，想换一个环境。
　　听到公主殿下要离开，柳典等人瞬间紧张了。
　　“公主殿下……”柳典眼神祈求。
　　他们的计划还没开始实施呢，怎么公主殿下就要走了？
　　她一旦离开，这窑炉就没人镇压，他们会不会又过上之前的那种生活？
　　虽说叶寒霜给出了主意，但毕竟还没实施，柳典害怕失败。
　　他们眼神哀求，叶寒霜只是淡淡道：“不会失败，它蠢。”
　　换言之，面对这么蠢的窑炉，他们的计划是一定能成功的。
　　之前之所有被窑炉折磨，完全是因为未知，以及窑炉强大的实力和规则，他们没办法反抗。
　　现在，叶寒霜将窑炉几次震塌，让它的本性完全暴露出来。
　　——毕竟是才觉醒意识不足一年的非生物变异，能有多聪明？
　　柳典闻言，顿时放松了些。
　　而此刻窑炉根本没有注意到叶寒霜说它蠢……
　　狂喜！
　　这个魔鬼终于要走了！
　　瓷器，给她烧好的瓷器！
　　立刻就给她烧好，让她赶紧离开景镇，将它的地盘还给它！
　　它也顾不得其他，全情投入烧瓷当中，异能迸发。
　　周围其他人被这一幕惊呆了。
　　很快，瓷器烧好，从窑炉当中拿出来的那一刻，所有人都愣住。
　　这个窑炉是变异过的窑炉，从它里面出来，就意味着已经成了成品，不需要再有其他步骤，直接可以使用。
　　此刻，他们眼前的瓷器似玉非玉，通体莹白，美得夺目，让人移不开视线，就像是传世之宝，只是一眼，就让人被深深吸引住。
　　那样似玉非玉的质感，仔细看，似乎活的一般，充满了生机。
　　瓷器上没有画其他东西，保持着干干净净，却一点也不素淡，只是成色，就让人觉得完美至极，没有任何瑕疵！
　　满满一窑炉，全都是瓷器，一整套的。
　　叶宝琳看的眼冒星星：“寒霜，好好看呀，怎么会有这么好看的瓷器啊？好招人喜欢。”
　　连邵宸岩都忍不住感叹：“果然不愧是变异窑炉，非比寻常。”
　　龙不凡作为厨子，最喜欢这些东西。
　　看着这些盘子和碗筷，他脑海中就似乎已经想到它们装好菜之后的美感。
　　他忍不住伸出手，想要摸一摸这些完美的瓷器。
　　然而——
　　盘子躲开了。
　　龙不凡一愣，又将手伸向旁边的碗，碗也躲避开了。
　　龙不凡：“？”
　　众人：“？？”
　　“卧槽，这玩意儿竟然是活的？！”李笠看到这一幕，不比见到诈尸受到的震惊少，整个人都呆滞了。
　　活的！
　　它们竟然能动！
　　叶寒霜伸出手，这会儿盘子特别老实，似玉非玉、干净透彻的盘子出现在她的手上。
　　她仔细看了看，微笑颔首，心满意足：“不是活的，只是有了一点意识而已。”
　　但也足够了。
　　当天晚上，他们就实验了这些餐具、碗筷的使用效果。
　　盘子装菜，可以让饭菜保持新鲜和温度，热的进去，好久之后都还如同刚刚出锅，冷的进去，好久之后都还冒着寒气。
　　而且，它们还能自己上菜，吃完后，自行清理，十分灵活。
　　两个盘子上菜时，互相撞了撞，像是玩闹一般，又立刻散开，这么一撞，连一滴汤都没洒，还是那么精致好看。
　　叶寒霜旁边，她专属的水杯正自动飘在空中，叶寒霜伸手，它就挪到她的手掌中，让她握着喝水。
　　众人已经都看傻了，咽了咽口水，震惊道——
　　“太牛逼了吧！”
　　“果然不愧是变异窑炉，真是让人开眼了。”
　　“这种餐具和茶具，用起来得有多爽啊。”
　　“如果不是亲眼所见，打死我都不会相信！”
　　……
　　叶寒霜也很满意，看向窑炉，难得对它点头：“你很好，以后好好研究瓷器。”
　　窑炉：“……”
　　它咬牙切齿：“谢谢，烧过一次就够了。”
　　虽说它也觉得自己烧出来的东西很不错，但这不意味着，它这个老板随随便便就能帮人烧瓷。
　　老板不要面子的呀。
　　柳典眨巴眨巴眼睛：“老板，您还是再烧一炉吧，这一套是给公主殿下自用的，您再烧一套，作为我们公司的招牌呀！”
　　公司招牌？
　　窑炉不理解，微愣。
　　旁边的异能者趁热打铁：“每个公司都有产品，也都有定位，老板是窑炉，瓷器理所当然是我们的产品和定位。烧出瓷器给外面的基地看看，让他们开开眼，咱们公司再怎么也要比那些垃圾公司好吧？”
　　窑炉没说话，显然，它有一点点动容。
　　叶宝琳温柔笑道：“窑炉老板，您烧出这么好看的瓷器，比末世前所有名瓷都好，简直是宝物！难道，您不想让其他基地的人看看景德镇窑炉的精妙产物吗？”
　　長英不可置信：“天啦，您难道真的不想让全世界都知道您制造的瓷器多么好看？您难道真的想要籍籍无名、让别的瓷器发光发热，抢占属于您的荣耀？”
　　李笠恨铁不成钢般说道：“景镇末世后就像是隐身了一样，一点也不出名，堂堂景镇老板，竟然在外面一点名气也没有！”
　　所有人，全都用震惊又不可思议的眼神看着窑炉，仿佛它不烧瓷的行为像个大傻逼。
　　窑炉愣了片刻，声音带着试探：“那就……再烧一次？”
　　柳典脸笑成一朵菊花：“好嘞！”
　　——烧瓷只有0次和无数次。
　　窑炉给公主殿下烧了一窑瓷器，又烧了一批让西江基地的人带出去。后面那一批在瓷器的底部，龙飞凤舞写着几个字——景镇老板瓷。
　　对此，没见识的窑炉很高兴。
　　但柳典他们没什么特别的情绪，在瓷器上做标记，这实在是太正常不过了。
　　当然，在老板面前，他们都装出一副十分激动的样子。
　　很快，西江基地的人回来了。
　　那几个飞行异能者兴奋地扛着大包大包的物资进来，直奔窑炉，兴奋喊道：“老板！您制作的瓷器得到了河省基地的欣赏，他们用了好多东西换走这套瓷器！”
　　窑炉“嘿嘿”笑了两声，十分得意。
　　另一个异能者：“对对对，为了这一套瓷器，他们基地的高阶异能者和异能团队，差点打起来了，都想要这套瓷器。这么好、这么完美的瓷器，他们都十分喜欢！”
　　窑炉洞口火苗跳动，显然是十分兴奋。
　　但它咳嗽一声，语气故意显得淡定从容：“哦，正常，毕竟是我亲自制造的。”
　　“那老板，这些东西呢？”
　　窑炉不在意：“随便，员工分了吧。”
　　“老板，河省基地很多人都想要，他们捧着物资哀求您给他们烧制，他们想要收藏这么精美的瓷器作为传家宝……”
　　窑炉迟疑。
　　“老板啊！难道您不想您生产的瓷器天下扬名吗？您不想别人都知道您这位景镇老板吗？”
　　窑炉：“……那我再去烧一批。”
　　“天啦，老板，今天将瓷器送过去，河省基地迫不及待就送了我们这么多物资，他们夸赞您的瓷器天下第一，夸赞我们景镇瓷器，您这个老板太光荣了！”
　　“嘿嘿。”
　　“隔壁山江基地也想要，一直哀求我们，说想见识见识。”
　　“啊这……”
　　“就是京城基地不相信，觉得是我们吹嘘，老板，您再烧一批，我们送到京城基地去，给他们开开眼！”
　　“好，我烧更好的！”
　　“老板，京城基地太满意了，他们将景镇老板瓷夸得天上有地下无，还说想要作为礼物，给北省送一套。”
　　“烧！送！”
　　“老板，北省说——”
　　“烧烧烧！”
　　……
　　一段时间后，窑炉沉迷烧瓷，一边烧还一边琢磨怎么才能烧出更好的瓷器，他的员工帮它将烧出来的瓷器送到各大基地，换取物资。
　　为了景镇老板瓷天下扬名，它不能将自己的员工累死了，所以让他们朝九晚五，专心工作。
　　员工们欣然答应，十分配合。
　　窑炉也相当满意。
　　窑炉：“你们看，我新研究的瓷器如何？”
　　西江基地众人：“哇！太美了，太好看了，老板您多烧点，我们送到各大基地，闪瞎他们的狗眼！”
　　窑炉兴奋：“去挖瓷土，马上开工！”
　　就是要闪瞎他们的狗眼！
　　让他们看看，景镇老板瓷是多么美好的东西，让他们敬仰它这个景镇老板！
　　又是一段时间后。
　　窑炉没日没夜认真烧瓷，西江基地某个异能者下班后从旁边散步经过，见到了这热火朝天的烧瓷场景，他笑着说——
　　“老板，加油，好好干活啊。”
第100章 女儿
　　西江基地恢复了正常。
　　嗯——
　　只是比之前正常的那种正常,毕竟，其他基地还没有人类、变异动植物、丧尸一起干活的场景。
　　在这个基地,在老板的制衡下,人类、变异动植物、丧尸全都要朝九晚五，下班后或者节假日才能过自己的小日子。
　　不过，西江基地的人十分满意。
　　不管是末世前还是末世后,人们终归都是要干活的。
　　现在这样没什么不好。
　　想想之前那种几乎要累到猝死的日子，现在这样简直是神仙日子！
　　平日里各就各位,做好自己的本职工作，顺便保养保养老板的窑炉。
　　下班后——
　　人们该吃饭吃饭,该唠嗑唠嗑，该睡觉睡觉。
　　变异动植物们该休息休息,该光合作用光合作用,该玩乐玩乐。
　　丧尸要特殊一些,他们不用吃饭,不用睡觉,所以到点下班后，基本上全都消失不见。他们下班后去了哪里，西江基地的人也不在意，毕竟第二天上班前，肯定要回来的。
　　这样真的挺好的，不是吗？
　　——你好我好老板好，你开心我开心老板也开心。
　　也因此，他们真的十分感激公主殿下。
　　对她而言或许只是举手之劳,但对西江基地的人来说,这是救命之恩啊。
　　“老板”忙着生产瓷器,不再压榨他们,景镇是十分适合末世后居住的地方。
　　寒霜已经离开了，他们祝福公主殿下一路顺风，也祈祷公主殿下平平安安。
　　只期望那个海省王……
　　最好不要给公主殿下找麻烦。
　　西江基地正对“老板”糖衣炮弹的时候，叶寒霜他们离开了景镇，踏上前往广省的路。
　　海省王的大本营在海省，但目前，他带着他的手下们，早就搬到了广省。
　　“柳典和京城基地取得联系后，京城基地告诉我们，海边危机重重，海省王最近很忙，他原本占据着海省和东广省，但前几天，西广省也加入了海省王的阵营。也因此，广省基地便是东西两省，基地长管理事务，基地领导还是海省王……”
　　邵宸岩拿着地图，将之前柳典告诉他的信息一一说了出来。
　　闻言，赵城皱眉：“京城基地不管管？这海省王的地盘可是越来越宽了。”
　　邵宸岩摇摇头，神情严肃：“不是的，海省王的名号就说明他只想要海省，但海省台风加海水上涨、变异海兽肆虐，他这才搬到东广省，西广省是快要扛不住才靠过去的，东边沿海城市，比我们想象中过得更艰难。”
　　他们在山江基地的时候见到过海兽，比不上东湖的一些怪物。
　　但就是普通海兽，也比东湖普通变异鱼厉害多了。
　　谁知道无边无际的大海里面，末世后还诞生了什么怪物？
　　他们离开山江基地的时候，从鲁书荣他们复杂的神情中就能发现——海兽是十分麻烦的存在。
　　这还只是山江基地，东部沿海地带，只会更加可怕。
　　想想东湖，就可以理解海边的可怕。
　　“怪不得海省王这么不给京城基地面子，京城基地对他还是没有太大恶感。不管他态度多么嚣张，他护着了海省和广省基地也是事实。”宗凌感叹。
　　叶宝琳点头：“是呀，西广省在支撑不住的时候会想要依靠海省王，他在沿海地带的威信也是极高。”
　　有实力、镇得住，这才是“海省王”这个名头立足的根本。
　　邵宸岩像是想到什么，突然看向叶寒霜，笑了笑：“不过，沿海地区现在情况不好，海省王手上那颗末世之珠……他怕是也不想留着了。”
　　早前海省王留着末世之珠是想提升异能者实力，他那套“适者生存、战斗中提升”的理念适合拿着末世之珠。
　　但现在，海兽泛滥，那颗末世之珠带来的灾难，已经不是他可以压得住了。
　　这种时候，他怎么可能还想留着末世之珠？
　　到现在都没求援，估计也是硬挺着。
　　等到他们到了海省，第七颗末世之珠，也就到手了。
　　公主殿下的愿望满足，他们是不是可以期待一下……以后就在一个地方定居？
　　这种东奔西走的日子虽然有趣，但久了也会想安定下来。
　　叶寒霜不置可否，没说话。
　　她背后的东北小猫咪眨了眨眼睛，小心翼翼地偷看了她一眼。
　　李笠：“公主殿下，您对此有什么看法？”
　　——他们说了这么多，公主殿下总要发句话吧？
　　叶寒霜掀了掀眼睑，淡淡道：“没什么看法，就是不喜欢他那个称呼。”
　　众人：“……”
　　果然还是公主殿下！
　　她的童话剧本里面只有公主殿下，没有任何王，没有！
　　不过，“海省王”在他们口中只是个代号，和叫“东北虎王”“小樱”没什么区别，只是一个名称，而不是一个尊称。
　　他们也没把海省王当“王”，就算他现在是王，等公主殿下到了后，他就不是“王”了。
　　邵宸岩想了想，说：“海省王的全名好像是穆玄？”
　　“我记得好像就是这个名字……”叶宝琳皱着眉，认真想了想。
　　“那等我们见到穆玄，就可以拿到最后一颗末世之珠，还能向他询问制作武器的人，他那三叉戟，我现在还记忆尤深。”邵宸岩合上地图，眼神带着期待。
　　他那三叉戟可变大变小，如同修仙文中“法器”一样玄学的存在，怎么能不让人印象深刻？
　　谁不好奇？谁不想亲眼看看？
　　其他人纷纷点头。
　　连叶寒霜听到“武器”二字，眼神也逐渐有了聚焦，只是声音依旧平静——
　　“加快速度。”
　　显然，她有些迫不及待想要定制自己的权杖了。
　　“是！”
　　三天后。
　　叶寒霜一行人到了福省基地。
　　福省基地也是沿海地带，但没有广省靠东，也没有末世之珠吸引海兽、变异海兽，所以，虽也要应对海兽，却比广省那边平和，有广省顶在前面。
　　福省基地长早早收到京城基地的消息，每日都让人在基地外面等待公主殿下到来。
　　也因此，叶寒霜他们刚到，福省基地就知道了，基地长石诚迎了出来。
　　“公主殿下！”他的声音激动。
　　城墙上，无数人趴在上面，好奇张望。
　　——这可是大名鼎鼎的公主殿下！
　　从川省到京城，再一路到福省，他们每次出现都伴随着极大动静，各大基地也不瞒着，和其他基地互通消息。
　　况且，当初的“骑士团选秀”节目，福省也是拷贝了一份，认真看过，很长一段时间都津津乐道。
　　叶寒霜出场依旧惊艳，白马、南瓜马车、拉车兽、娇艳的牡丹花路、烟雾朦胧，微风吹起衣摆，她的霓裳羽衣惊艳夺目。
　　她带着光，一步步走来，晃花人眼。
　　石诚克制着激动，深吸一口气，声音严肃认真：“公主殿下，请在福省基地休息一晚，明日再出发前往广省基地，如何？”
　　叶寒霜颔首。
　　石诚立刻引着叶寒霜进去，让人安排好她的骑士团和拉车兽。
　　他们在福省基地众人惊艳、好奇、恭敬的视线中，进入福省基地里面。
　　等到看不到他们背影后，福省基地这才议论开——
　　“天啦，果然不愧是公主殿下！”
　　“我之前还以为是湖省基地人吹牛，没想到竟然是真的！”
　　“一向很能八卦的湖省基地怎么就没描述出公主殿下的风采呢？”
　　“果然不愧是我的偶像！唔——打我干嘛？！”
　　“你胆子真是肥了，竟然敢将公主殿下当做偶像！咱们将邵宸岩、龙不凡他们做成偶像都了不得了！”
　　“那我就是崇拜公主殿下嘛。”
　　“别贫了，说正事，公主殿下来了福省基地，马上要去海省王那里，应该会收走那惹祸的珠子，让海边平静下来吧？”
　　“平静下来是不可能的，但只要不是现在这样就好。”
　　“哎呀，现在还有海省王撑着，等到海省王撑不住的时候，广省基地完蛋，我们就危险了！”
　　“公主殿下这不是来了吗？会没事的，不过……公主殿下会不会收拾海省王啊？”
　　“不知道唉……北地第一高手就在公主殿下队伍中，南边的第一高手，估摸着也不是公主殿下的对手。海省王是个枭雄，希望公主殿下手下留情吧。”
　　……
　　福省基地人议论着的话题，也是公主殿下团队和石诚等人的话题。
　　在会客厅落座后，石诚知道公主殿下性格，便直奔主题——
　　“我们已经派人去信海省王，告诉他公主殿下到了福省，明天出发去往广省，让广省基地做好准备。”
　　邵宸岩挑眉，似笑非笑：“你们和穆玄关系不错？”
　　石诚微愣。
　　穆玄……
　　在沿海地带，“海省王”这个称呼深入人心，很少有人会叫他的名字，甚至很多人都不知道海省王的名字。
　　乍然间听到穆玄二字，石诚差点没反应过来。
　　但到底是基地长，很快反应过来，他笑着说：“实话实说，是的，整个沿海地带，都和穆玄关系很好。”
　　他也顺势改了称呼。
　　叶寒霜不置可否，石诚继续道：“沿海的艰难你们外面恐怕不知道，沿海多个省份，基地之间几乎没有任何矛盾，这也是海……穆玄从海省搬到广省那么容易的原因。我们有共同的敌人，在海里。”
　　说到这里，他的神情变得严肃。
　　当面对共同敌人的时候，内部的所有矛盾都可以放下，团结一致，共同应对。
　　沿海各个省份的关系很好。
　　虽然自称为王的只有海省王，但其他省份，大多也都会听他的，他们沿海城市，守望相助。
　　赵城皱眉，连龙不凡眼镜下的双眸都带着严肃。
　　——这个架势足以说明他们的危机不简单。
　　長英：“是海兽，对吗？”
　　石诚点点头：“对，是海兽。”
　　他扫过他们，深吸一口气，眉头紧锁地说出一句让人毛骨悚然的话——
　　“而且，海兽也不是各自为政，它们也有统领，高阶海兽的智商，如今已经不比人类低！”
　　邵宸岩猛地坐起来，其他人脸色也都变了。
　　人类是自然界战斗力最强的吗？
　　从来都不是。
　　末世前就不是，人类之所以能成为食物链顶端，掌握这个世界，就是因为——智慧。
　　人类拥有强大的学习能力，强大的思考能力。
　　所以，人类力压所有凶残动物，成为食物链顶端。
　　末世后，很多变异物种都有了智慧，每一个有智慧的生物，都是极为麻烦的存在。
　　战斗力比人类强，如果还比人类聪明，人类还有活路？
　　之前他们遇到的觉醒智慧的生物，大多都尽量和平相处。
　　现在，石诚告诉他们——海里面的高阶海兽，竟然都有不低于人类的智慧！
　　这是何等的可怕！
　　它们战斗力强、数量多、智商高，人类如何能获胜？
　　“京城基地也不知道吗？”赵城抿了抿唇。
　　他们从京城基地离开的时候，卫家国可从未提过。
　　石诚：“我们也是在穆玄从海省搬到广省的时候才知道的，事实上，穆玄那个时候大概也才确定。之后和京城通讯的时候，我们告诉了他们，不过那时候，公主殿下已经从京城基地出发。”
　　所以，现在京城基地知道了，之前是不知道的。
　　当然，他们知道不知道其实影响也不大，他们也没办法对付这样的可怕海中生物，而且，鞭长莫及。
　　石诚又说：“京城基地那边发来的消息说——让我替卫家国基地长转告公主殿下，请一定要留下海省王穆玄的性命。”
　　虽说叶寒霜说过舍不得杀海省王，但那家伙当“王”久了，说一不二，万一非要和公主殿下杠，得罪公主殿下……
　　公主殿下是有耐心的人吗？
　　可海省王的威信、实力都很高，又在沿海扛了这么久，无论如何都要留住性命的。
　　卫家国他们很是担忧，所以才会特意叮嘱一句。
　　叶寒霜还是没说什么。
　　叶宝琳问：“海兽除了有不低于人类的智慧，还有呢？一些厉害的海兽是什么？海兽也有领头的，是什么？战斗力如何？”
　　石诚一点也不藏着，认真回答：“为了不让内陆地区恐慌，我们都没具体说穆玄从海省搬到广省的原因。”
　　外面的人都以为是海兽肆意、台风猖獗，所以海省王才从大本营海省搬到广省。
　　现在看来……
　　还有内情啊。
　　叶宝琳他们看向他，神情严肃。
　　能让在沿海地带称王称霸的海省王换地方，说出去又会引起内陆恐慌……定然是极为可怕的存在！
　　石诚深吸一口气：“穆玄离开海省其实不是主动走的，是被赶走的，海省已经被海兽给占领了！”
　　主动离开和被赶走，这区别可就大了。
　　海省王这种枭雄性格，海省再危险他也会留着的，可是，他不想走，却被其他海兽驱赶走。
　　众人一愣。
　　石诚：“占领海省的也是目前所知最厉害的海兽，那是一支庞大的海军，所有海兽都听它们的号令，将穆玄从海省赶走的是大王乌贼，那只大王乌贼……能上岸。”
　　后面三个字，简直让人脊背发寒！
　　海生物能上岸？
　　那它们的威胁可就不局限在海里面了！
　　“大王乌贼上岸驱赶穆玄，海省人撤退十分及时，但也是撤退的时候，他们发现了和大王乌贼一样厉害的变异海兽——虎鲸和大白鲨。”
　　仿佛还不够，石诚深吸一口气，继续道：“大王乌贼上岸，虎鲸和大白鲨守在海里面，它们三个的实力不相上下。而与此同时，还有一个狮鬃水母攻击了台省。”
　　具体实力、异能，深不可测，他们甚至根本一无所知！
　　因为，没打过。
　　光是一个上岸的大王乌贼就能将海省王赶走，虎鲸和大白鲨，压根儿就不需要出手，其他人更是不敢挑衅。
　　至于狮鬃水母，也只是让其他海兽出手，它稳坐后方，并未出手。
　　——没出手就能让他们招架不住，那出手呢？
　　“它们四个就是海兽的首领？”李笠迫不及待追问。
　　石诚却摇了摇头：“广省那边来的消息，他们分析——不是。这四个至少八阶的怪物只是海军大将，它们还有一个‘首领’。”
　　“穆玄也不知道那个首领是什么？”
　　石诚点头：“对，都不知道，还没有人见过它，四大将都还未出手，更别说它们的首领，或许……有人见过，只是见过的人都已经死了。”
　　石诚满脸担忧，看向叶寒霜的视线充满了期待：“所有海岛现在都归属于海兽，海兽最近对海岸虎视眈眈，我们也快要招架不住了。”
　　——公主殿下，或许是最后的希望。
　　邵宸岩等人的脸色也都十分不好看，除了公主殿下外，目前他们见到的最厉害变异兽是东北虎王，八阶。
　　而海兽当中起码有四个都是八阶，那个可怕的“首领”到底是什么等级，什么存在，竟然还无人知晓！
　　“可是不应该啊，京城基地推测，海中没有末世之珠，为什么海兽们变异这么快？这么凶残？”张思琴皱眉。
　　石诚不知道，摇了摇头：“不清楚，末世之珠一直都是穆玄收着的，没有海兽靠近。”
　　邵宸岩想了想，推测：“或许和海中战斗太凶残有关，海兽太多，而且纷纷变异，互相厮杀，进阶都很快。况且，末世之珠就在穆玄身上，对海中生物定然还是有加持作用的。”
　　海底世界本来就凶残，末世后，凶残一万倍。
　　它们互相厮杀、争斗，最后就会诞生出无数可怕的怪物。
　　而且，末世之珠的影响很有针对性，可不是在穆玄手上就不影响海中生物了。
　　石诚点点头：“对，很有可能，末世后，海中生物似乎是没有压制，个个都突破了基因锁，疯狂生长，抢夺资源，厮杀激烈。就是我们目前能在海边见到的海兽，也是极为庞大的。据说，那头虎鲸一望无际，比东湖巨鱼还要大数倍！”
　　想想东湖巨鱼的个头，再想想大数倍的家伙……
　　当真是可怕啊。
　　这种没了限制的变异真是要命，别说打斗了，光是想象站在这样的庞然大物面前，他们就不知道自己该从哪里下手。
　　有时候仔细想想，这一场末世，完全就是照着毁灭人类来的。
　　如果不是公主殿下，现在各个基地又是什么情况？
　　简直不敢想象。
　　想到公主殿下，众人纷纷看向叶寒霜。
　　却见公主殿下抱着一只“小猫咪”有一下没一下的抚摸着，眼神放空，明显是在出神，不知道在想什么。
　　石诚小心翼翼：“公主殿下……您在想什么？”
　　他说话的时候，看了眼公主殿下怀中的小猫咪，心想，也只有公主殿下还有闲心在末世养猫了。
　　——北省和外界信息不通，北省发生的事情，外面鲜少有人知道。
　　西江基地“老板”管着，一时半会儿，消息也还传不出来。
　　所以，大家初见东北虎王，基本上都会将它当成无害的小猫咪。
　　叶寒霜收回视线，问道：“海上很多鱼类都比东湖巨鱼更大？”
　　石诚茫然点头。
　　——公主殿下刚刚难道在想这个？
　　——这有什么好想的？
　　叶寒霜点点头，将“小猫咪”丢开，淡淡道：“我在想，竟然比东湖巨鱼更大，那会不会比东湖巨鱼更好吃。”
　　众人：“？”
　　众人：“？？”
　　合着他们说了这么久沿海的危机、海中的可怖、海兽大军，公主殿下只关心是不是比东湖巨鱼肉更好吃？！
　　石诚瞪大了眼睛，一脸怀疑人生。
　　邵宸岩他们：“……”习惯就好。
　　在福省基地了解了信息，叶寒霜他们也不准备久留，从这里出发到广省，也还需要不短时间。
　　天气越来越冷，他们也想赶紧到达目的地，看一看这海边，到底是如何场景了。
　　第二天，叶寒霜他们吃过福省特产后便准备出发，石诚送他们。
　　在将他们送到大门口的时候，一个飞行异能者匆匆返回，飞得太累，“砰”一声响，直接坠在了地上，眼冒金星。
　　石诚发现这是派去广省找海省王的人，立刻让人将它搀扶起来，检查有没有受伤。
　　“没事吧？海省王穆玄说什么？”石诚问道。
　　那人摇摇头，表示自己没事。
　　这人急着汇报消息，也顾不得休息，抓住石诚的手臂，撑住自己的身形，重重喘息。
　　他大概是头晕眼花，压根儿就没往旁边看，没注意到叶寒霜他们，只看着石诚晕乎乎道——
　　“海省王接到消息了，他只说：就是那个公主殿下？我是王她是公主，岂不是我多了个女儿？哈哈哈，让乖女儿赶紧来吧，爸爸等她！”
第101章 穆玄
　　爸爸、乖女儿……
　　石诚：“？”你住口！
　　不对,是海省王住口啊，找死也不是这样找的！！
　　邵宸岩等人：“？？？”
　　张思琴：“……”
　　——对不起，卫基地长,这人的命,恐怕保不住了。
　　——因为，谁也拦不住他要作死啊！！
　　众人僵硬地扭头看向叶寒霜。
　　她站在马车上,微风吹动霓裳羽衣,她手握折扇，脚边蹲着一只小猫咪,阳光下,霓裳羽衣美得璀璨夺目。
　　她面无表情，并未露出生气的神情,甚至在听完后，缓缓地露出一个笑容。
　　阳光明媚，公主殿下笑容灿烂。
　　然而,还算暖和的福省,太阳刚刚升起，温度却骤降十度！！
　　叶寒霜的嘴角勾起来,眉眼弯弯：“乖女儿？他这样说的吗？”
　　声音很轻,很温柔。
　　那送信的异能者下意识点头,应道：“是呀,海省王就是这么说的！”
　　说完，他还搓了搓手臂：“怎么突然降温了？”
　　众人：“……”
　　叶寒霜笑容更加灿烂,看向石诚，十分有礼貌：“我们就先告辞了,再会。”
　　说完,她又看向邵宸岩等人,笑容不变：“该出发了，走吧。”
　　石诚：“……”
　　邵宸岩等人：“……”
　　卧槽卧槽！
　　公主殿下别笑了，鸡皮疙瘩起了一身，头皮发麻！
　　这他妈绝对不是不生气，这是气疯了！！
　　东北虎王见叶寒霜要进入马车，身体往上一跃，准备跳进叶寒霜的怀里。
　　然而——
　　“砰！”藤蔓猛地抽出。
　　“嗷！”伴随着一声惨叫，东北虎王划破长空，消失在众人视线中。
　　众人：“……”
　　马车门开着，叶寒霜坐下后，在半明半暗的南瓜马车里面，对着他们粲然一笑，声音温柔：“还不走吗？”
　　多么温柔的四个字呀。
　　却吓得李笠、長英他们腿都软了！！
　　赵城结结巴巴：“走、走走……”
　　——太可怕了！
　　——他们已经可以想象海省王的凄惨下场了！
　　死？
　　不，是生不如死啊！
　　很快，马车消失在众人的视线中，如同来时一样排场极大，还有福省基地的两个异能者陪同，为他们引路。
　　等到他们走后，那个飞行异能者一脸茫然：“刚刚公主殿下竟然在旁边啊，她这是就走了吗？”
　　石诚没说话。
　　飞行异能者更加茫然了，看向他：“基地长，你怎么了？”
　　他扭头，却发现石诚满头大汗，原本是他依靠着石诚站稳，现在，是石诚靠着他才稳住身形。
　　“基地长？你怎么了？！身体不舒服吗？”他着急。
　　然而，石诚回过神，使劲儿呼了他一巴掌，一副气得肝疼的样子，骂道——
　　“臭小子，你不知道看看场合才说话吗？！”
　　“赶紧让人送信给海省王，叮嘱他保命要紧啊！！”
　　今天公主殿下的队伍安静极了。
　　悄无声息，所有人都把呼吸放轻，生怕自己发出一点声音，骑士团从丧尸到白马，全都安安静静。
　　连刚刚摸回来的东北虎王都夹着尾巴，丧尸王全程装隐形，天空中，小樱的毛都是缩着的……
　　绞杀藤？
　　不，它不是绞杀藤，它是莫得感情的装饰藤！
　　从人到藤到变异动物到丧尸，全都十分努力地削弱自己的存在感，乖到了极点。
　　明明越来越暖和，他们却觉得越来越冷。
　　马车一路前行，全都缩着自己的结果就是——
　　前行十分迅速。
　　他们很快就从福省进入广省，也更加靠海。
　　前方，就该有一些能上岸的海兽了，他们也已经闻到熟悉的海腥味。
　　这个时候，不说话不行。
　　福省基地派遣的两个异能者不断对邵宸岩和赵城他们打眼色，一副十分想说话的样子，但邵宸岩摸了摸鼻子，看向龙不凡。
　　邵宸岩：【你先说话？】
　　龙不凡装死，面无表情——【你说啥？我眼睛不好，听不见。】
　　赵城：【要不还是福省的兄弟开口？】
　　福省异能者甲：【……不敢，放过我们吧。】
　　他们又一起看向张思琴：【要不……你来？】
　　张思琴瞪眼：【拜托，我有那个面子吗？！能在公主殿下面前说上话的，只有叶宝琳啊。】
　　邵宸岩：【……宝琳脾气好，你们不要欺负她。】
　　李笠：【重色轻友！】
　　所有人都用谴责的眼神看向邵宸岩，邵宸岩别开视线，坚决不动摇，不让叶宝琳开口。
　　最终，还是叶宝琳主动敲了敲马车门，声音轻轻：“寒霜，我们进入广省了。”
　　马车里面，叶寒霜声音平静：“嗯。”
　　淡淡应了一声，听不出什么不好的情绪。
　　叶宝琳这才伸手打开车门，一边开门，一边给了身后其他人一个眼神——
　　看吧，寒霜脾气其实很好的。
　　众人：“……”只有你一个人这么觉得！！
　　福省基地异能者乙咽了咽口水，轻声道：“公主殿下，我们已经靠近海了，越是往广省基地走，距离海边就越近，海兽也会越多。”
　　叶寒霜微垂着眼眸，看不出情绪：“嗯。”
　　异能者甲：“今晚休息一下，我们明天应该就能到达广省基地。”
　　叶寒霜：“嗯。”
　　异能者乙：“待会儿休息的时候，给公主殿下打些海鲜尝尝？很多变异海鲜都十分好吃。”
　　叶寒霜：“嗯。”
　　异能者甲乙对视一眼，同时松了口气。
　　公主殿下虽然只是一个字一个字回答，但起码没有迁怒他们……
　　只是之后的时间，他们还是十分小心谨慎。
　　等到了第二天。
　　此时，他们已经快要到达广省基地，福省基地异能者甲忍不住撞了撞邵宸岩的胳膊，压低声音：“邵哥，你们干嘛怕成这样呀，你们看，公主殿下没生气了呀。”
　　异能者乙点点头：“对呀，从昨天到今天，公主殿下都十分正常，应该没有生气了吧？公主殿下挺大度的。”
　　异能者甲：“是呀，公主殿下刚刚还笑了。”
　　邵宸岩等人：“……”
　　他们看向两人，像是在看两个大傻逼。
　　开什么玩笑！
　　想想叶寒霜的名头——公主殿下。
　　这可是以自己为世界中心的公主病，这可是让无数变异生物闻风丧胆的魔鬼。
　　她越是这样平静，就越是可怕好不好？！
　　他们太了解叶寒霜了，这是在无数次挨揍、和看其他生物挨揍中总结出来的血泪教训。
　　公主殿下板着一张脸，当场撒气才是小事。
　　毕竟，当场发完过后也就没事了，可这一次，公主殿下全程没什么反应……
　　不生气？
　　屁，这分明是在憋着大的！！
　　没见他们这些公主殿下的“仆人”，全都缩着脖子，极为低调吗？
　　异能者甲乙不是很明白，但邵宸岩他们并未给他解惑。
　　难道他们敢直说——公主殿下一点也不大度吗？！
　　于是，异能者甲乙还以为叶寒霜不生气了，对着马车里面坐着的娇贵小公主叽叽喳喳没完——
　　“广省异能者非常多，尤其是从海省来的那些，都是海省王的手下，都是特别拥护他的人，也都是些高阶异能者。”
　　“对，数量比异能者强悍的川省还要更多。”
　　“他们都唯海省王马首是瞻，几乎是海省王怎么说，他们就怎么做，只听海省王一个人的话。”
　　“跟着海省王，异能提升十分快，刀□□命，所以这些高阶异能者在基地的地位都非常高，脾气也不太好。”
　　“到时候，咱们还是尽量不要和他们冲突。”
　　……
　　叶寒霜全程没说话，也没打断他们。
　　两人便继续。
　　旁边，邵宸岩他们看两人的视线透着诡异。
　　说话间，他们到了广省基地。
　　远远，众人便看到在靠近砂石的地方伫立着高高的城墙，城墙上大大写着四个字——
　　广省基地。
　　大概是为了抵抗台风和海兽，广省基地的房屋和其他地方也是不同，十分有个性。
　　基地门口人来人往，抬着各种海鲜、海兽，也有抬着伤员的。
　　这个基地十分暖和，也十分鲜活。
　　他们身上穿着各种海兽皮，不同于末世前，极为有特色，甚至还有异能者身上带着鱼鳍、鱼鳞，他们的变异，就是朝着这个方向的。
　　——异能者最多的基地，奉承“胜者为王”的基地，崇尚战斗力的基地。
　　庞大的车队靠近，所有人都看了过来。
　　负责守卫的人愣了片刻后，立刻反应过来，一边叫人去报信，一边笑着上前——
　　“是公主殿下吗？我是海省王手下的——”
　　声音戛然而止。
　　“王，福省那边来的消息，因为您的话，公主殿下十分生气！”
　　“末世以来，关于公主殿下的传闻无数，任性、脾气不好也是众所周知，王啊，您应该对她礼貌些的！”
　　“是呀，而且，她来广省对我们也是有好处的，她厉害，她的队友也十分厉害。”
　　“还有和您并称末世双雄的京城第一强者龙不凡！”
　　……
　　海省王穆玄不耐烦，一张精致好看的俊脸上带着不服：“话都说出去了，那你们说现在怎么办？难道让我去和她道歉吗？我就是开个玩笑而已。”
　　他年纪不大，皮肤极白，眉清目秀，一张脸长得十分精致。
　　明明模样漂亮，偏偏带着一脸戾气，让他整个人都显出一股“不好惹”的气势。
　　“倒是也不用特意道歉……等到见面后，您随口说一句玩笑就行。她要末世之珠，而且身在我们大本营，应该也不会说什么。”一个异能者道。
　　海省王闻言，脸色好看了些，还摸了摸自己的下巴，感叹道——
　　“其实我真的挺期待见到她的，她会不会和我一样，是个喜欢二次元的人呢？我称王，她称公主，嘿嘿嘿，同道中人啊。”
　　围着他的异能者们：“……”
　　他们长长叹口气，海省有了个“王”，现在从内陆来个“公主”，两个二次元凑在一起，也不知道要闹出什么事情。
　　应该会一见如故吧？
　　刚刚这么想着，便听到有人来报——
　　“报！公主殿下来了！”
　　众人立刻站了起来，然而，还没等他们说什么，天旋地转。
　　“轰隆隆！”地面颤抖，远处，狼烟动地。
　　“地震了？！”所有人面色一变，立刻冲出房间，海省王穆玄跑了出去。
　　然而出去后，却发现狼烟动地的只有基地门口方向，其他方向风平浪静。
　　不是地震。
　　海省王穆玄眉头紧皱：“怎么回事？有海兽攻打基地？！”
　　话音落地，又一个人急急忙忙冲了过来，还没靠近，他便喊道——
　　“报！公主殿下抽飞守卫长，轰了基地大门！！”
第102章 螃蟹
　　众人：“？？？”
　　穆玄在短暂愣神后,勃然大怒：“大胆！这是我海省王的地方，她将这里当成哪里了？岂有此理！”
　　不管在什么时候，毁掉大门都是绝对的挑衅行为！
　　这行为在其他基地都会惹众怒,更别说向来“英雄主义”的海省、广省。
　　被毁了门等于被打了脸。
　　穆玄怒火中烧,抬脚匆匆往外走。
　　海省的人毫不迟疑跟上，一行人走出“干架”的气势。
　　而原广省的人则面露焦急。
　　——哎呀,这节奏怎么不对了？怎么就要打起来了呢？
　　公主殿下和海省王,他们难道不是应该一见如故、共同抗敌的吗？怎么还没见面就要开战了？！
　　“赶紧通知基地长！”
　　他们急得不行，匆匆追上去：“王！您别生气,或许是有什么原因,她不是故意的，您先冷静冷静,我们……”
　　大门口。
　　所有人都安静了下来。
　　广省的大门已经没了，整个大门从东到西几十米的围墙也跟着全部倒塌，只剩下一些细碎的砂石。
　　几个守门异能者才刚刚从沙子里面爬出来,戒备地看着叶寒霜他们。
　　——这不是来拜访的,这是来踢馆的吧？！
　　事实上，连邵宸岩他们也都惊呆了。
　　刚刚那个守卫长才刚刚开口,说了个“海省王”就直接被抽飞。
　　公主殿下还在马车里面,面都没露。
　　当时,有人质问：“这是做什么？！”
　　马车里面,叶寒霜淡淡道：“从现在开始，再也没有海省王这个称呼。”
　　众人愣住。
　　叶寒霜：“开门,我要进去看看想当我爸爸的是谁。”
　　她刚刚才打了人，广省基地的人不愿意放她进去,不开门。毕竟,她这“来者不善”的态度,实在是太明显。
　　然后——
　　公主殿下就把基地门给轰了。
　　瞬间，全都安静了下来，悄无声息。
　　从回忆抽身，此刻，邵宸岩一行人以及护卫在广省基地门口的异能者们，互相戒备，气氛紧张，似乎战斗一触即发。
　　也就是这个时候，一个愤怒的声音响起：“谁在我海省王地盘上闹事？”
　　——他知道是谁，只是这样说，显得更有气势。
　　而且，大概是为了更有气场，从塌掉的基地门里面，铺出一条冰铸成的水晶路，一个穿得十分非主流的年轻男人走了出来。
　　他长得十分好看，头发凌乱张扬，满脸都写着“桀骜不驯”四个字。
　　他从冰路上滑了下来，高阶异能者带着的强大气场让人心惊，他的身后跟着无数高阶异能者，他们几个闪身，便跟着穆玄落在了基地外面。
　　背后，那条用冰铺出来的路，在阳光下，冒着寒气，丝毫未化！
　　海省王是毋庸置疑的强大！
　　无论是他还是紧随着他的高阶异能者们，都是强大的，他们一来，原本门口的守卫和异能者们，就像是找到组织，立刻涌了上去，站在他们身后。
　　穆玄回头看了眼身后的“废墟”，气得呼吸都重了。
　　他回过头看向前面那辆高大、精致的马车，冷笑：“怎么？敢毁我基地门，打我脸，却不敢出来单挑吗？”
　　他的背后，刚刚赶来的广省基地长戴云建心里咯噔了一下。
　　邵宸岩等人：“？？？”
　　他们惊呆了。
　　连龙不凡都推了推眼镜，一双眼睛不可置信地看着穆玄。
　　——沿海地带到底知不知道他们的消息啊？
　　——信息这么隔绝，连公主殿下是什么脾气、什么实力都没了解吗？
　　——不然，到底谁给他的勇气这么猖狂？！
　　邵宸岩他们默默站在马车旁边，神情复杂地看着穆玄。
　　“啁！”天空中，小樱叫了一声。
　　带着音波的刺耳声音，让穆玄等人眉头一皱，觉得有些不舒服。
　　不过，小樱才刚刚六阶，穆玄并不畏惧。
　　前方，星星点点的绿色光点出现，从马车上，铺出一条碧绿的藤蔓路，在金黄的沙子上，显得生机勃勃。
　　“萧萧——”白马一声叫，往前踏了一步，而后膝盖一弯，单膝跪在地上。
　　白马上统一着装的骑士们下马，朝着马车方向，弯腰，恭敬行礼。
　　马车被拱卫在中间，他们在等待他们的公主殿下。
　　“嘎吱——”马车门打开。
　　一道刺眼的白光出现，几乎瞬间将广省基地的人闪瞎，生理性泪水控制不住流了出来，眼睛眯成一条缝，艰难地看着从马车里面走出来的人。
　　淡蓝色的漂亮长裙，披着薄薄的淡蓝色披肩，头戴水蓝色皇冠，一对漆黑的耳坠摄人心魄，刺眼的光下，看不清楚她的模样。
　　她手握蕾丝边折扇，抬脚，踩着一朵朵绽放的漂亮牡丹，走到马车前面，和前方的海省王穆玄面对面。
　　穆玄：“……”
　　他以为自己排场已经够大了。
　　现在突然发现——果然，他还是见识太少了！
　　输人不输阵，他这会儿阵势上就已经输了。
　　这个女人的排场和装逼能力，比他还要强数倍！！
　　——而且，这刺眼的玩意儿到底是什么？
　　——快要被刺瞎了！！
　　叶寒霜带着光，站在那里，看他的视线，就像是看待一个死人。
　　李笠上前一步：“穆玄，你竟然敢对公主殿下不敬！”
　　穆玄炸了，顶着满眼的生理性泪水，怒道：“是她先毁我基地门的？这是打我脸！我还没问你们这是要做什么？当我们广省基地无人了吗？”
　　话音落地，他身后的人站了出来，同样顶着被刺激出来的生理性泪水，凶狠地看着他们：“对，欺负我广省基地无人了吗？！”
　　龙不凡、邵宸岩、長英等见此也纷纷站了出来，和广省基地的高阶异能者面对面。
　　穆玄看向最刺眼的位置：“你这是什么玩意儿，太刺眼了！有本事来和我打一场啊，赢了再说！”
　　龙不凡推了推眼镜：“打你、有我足以。”
　　李笠心想，龙不凡这样性格的人，作为队友去刺激对手还是很不错的……
　　那边，穆玄眨了眨眼睛，被刺红的双眼看向龙不凡：“你又是谁？”
　　“龙不凡。”
　　穆玄讥讽：“呵，和我并称末世双雄的那个六阶异能者？那我告诉你，我已经六阶高段，即将七阶了！”
　　话音落地，一排锋利的冰刃刺了过去。
　　龙不凡后退一步，手一抬发动异能，将冰刃全部吞下！
　　而后，他的声音平静：“同、六阶、高段。”
　　穆玄：“？？？”
　　他瞳孔一缩，脸上带着不可置信。
　　——这、不、科、学！
　　——为什么龙不凡的进阶速度和他一样快？
　　他可是拿着末世之珠，不要命一般天天出去打海兽提升异能的！
　　龙不凡一个跟着叶寒霜“旅游”的人，为什么异能等级提升能赶上他？而且反应力甚至还比他快？！
　　这还有没有进阶逻辑了？！
　　他这么努力的进阶竟然赶不上“旅游”的？！
　　穆玄怀疑人生。
　　但见自己的冰刃被“吃”了后，他咬了咬牙：“呵，那你也不可能赢我！”
　　话音落地，他不知道从哪里摸出了武器，冰寒的武器手掌大，丢出来后，在他面前变得如成人高，带着刺骨寒意，在空中微微一震，杀意淋漓。
　　三叉戟！
　　传说中海省王那鬼魅的武器，三叉戟。
　　拿着三叉戟的穆玄，实力绝对不输于七阶！
　　龙不凡神情郑重，他取下眼镜，便要上前和穆玄战斗……
　　“当我死了吗？”一道淡淡的女声响起。
　　龙不凡瞬间收回脚，乖巧极了，神情恭敬。
　　那刺眼的光芒也收敛了些，一袭淡蓝色长裙的叶寒霜站在碧绿的藤蔓路上，她那一双漆黑的、毫无情绪的眼睛，正看着穆玄。
　　穆玄一愣。
　　叶寒霜抬脚，一步步往穆玄那边走去，脚下牡丹盛开，她的声音毫无情绪：“你想当我爸爸？”
　　穆玄看着她那张绝美的脸，张了张嘴，突然耳根一红，声音磕巴：“当……当男人也行……”
　　广省基地众人：“？”
　　邵宸岩等人：“？”
　　——这是每天一个作死新姿势？？
　　叶寒霜笑了。
　　她站定，将折扇丢给叶宝琳，缓缓为自己戴上洁白的手套，而后，她抬手。
　　穆玄再迟钝也发现不对了，下意识手握三叉戟，挡住她的手。
　　然而，叶寒霜抓住了三叉戟！
　　穆玄大惊。
　　——自从有了这武器后，从未有人这样硬生生抗住过！
　　叶寒霜看着他：“穆玄，你应该庆幸，你是唯一高阶冰系异能者，否则，现在你就是一具尸体。”
　　说完，手上用力。
　　“砰！”
　　三叉戟被丢了出去，穆玄的脖颈出现在了叶寒霜手上，同时，他被摁着跪了下来，脖颈被扼住，脸瞬间青白，喘不过气。
　　“王——”海省的高阶异能者立刻扑了过来。
　　“砰！”又是让人脊背发寒的抽动声。
　　那冲过来的异能者们被碧绿的藤蔓抽飞，吐出一口血，划过长空，砸在了很远的沙滩上。
　　穆玄疯狂挣扎，他的异能似乎如同他的脖颈一样被扼住，根本发不出来。
　　叶寒霜居高临下地看着他，藤蔓一下下抽在他的身上、脸上，真正意义上的打脸。
　　他瞬间鼻青脸肿，狼狈不堪。
　　叶寒霜弯腰，温柔问道：“还想当我爸爸吗？”
　　“呃——呃！”穆玄说不出话，疯狂挣扎。
　　叶寒霜脸一冷，一条藤蔓将他举起，一条重重扇过去。
　　“砰——”
　　从前，人类喜欢赶海捡螃蟹。
　　那些鼓起的沙堆下面会有一只只滋味鲜美的螃蟹，人类刨开沙堆，惊喜道——
　　呀，捡到一个螃蟹。
　　现在，螃蟹变异，比人还大。
　　它们看向下陷的沙堆，伸出蟹钳，揪出一个鼻青脸肿的人，惊喜道——
　　呀，捡到一个人类！
第103章 忒惨
　　其实,海省王不是傻子，虽然他们一直待在沿海地带，并不怎么和其他基地联系,也不怎么搭理京城基地的消息，但该了解的信息还是知道的。
　　当初京城基地邀请他去北省帮忙,被他无情拒绝。一个是不想离开自己的大本营,一个则是海省危机重重,他们又发现了海兽的秘密、威胁自身，根本就是分身乏术,完全帮不上忙。
　　可京城基地发来的信息他们还是看了的。
　　不知等级的公主殿下,三阶的队友，以及六阶的绞杀藤、五阶的猫头鹰王，就算再加上六阶的龙不凡,海省王也是不怎么放在心上的。
　　至于什么东湖的怪物、死亡林的望天树……谁都没有真正打过交道。
　　知道强,但具体的等级,谁能笃定呢？
　　海省王可是六阶！
　　后来又升到六阶高段,再加上那独一无二的三叉戟,便是面对八阶，也有一战之力。
　　有一定的底气，加之性格中二、狂妄,造就了穆玄如此态度。
　　——他想,就算自己打不赢叶寒霜,总能勉强打个平手吧？
　　却万万没想到……
　　京城基地的信息也早就落后了！
　　在公主殿下的大招威胁下,邵宸岩他们都在疯狂进阶,那进阶的速度,简直让人震惊。
　　进阶太快,别人预想不到,京城基地也没能实时更新。
　　从北省回来后，京城基地就发现他们的实力变强了。
　　可是，没有具体了解等级，也就没有再向穆玄详细说明。
　　而且，京城基地压根儿就没有料到，海省王敢胆大到挑衅公主殿下！
　　也因此，这个结局是所有人都没有想到的。
　　居住在沿海地带的所有人，海省、广省所有异能者，以及穆玄自己，全都没有想到——
　　嘴贱的“海省王”，在公主殿下面前竟是如此不堪一击。
　　穆玄被抽飞了，倒塌的基地外面，诡异地安静了下来。
　　片刻后，才有人惊呼：“王——”
　　“砰！”那人被抽飞。
　　“王被丢在了哪里？！”
　　“砰！”又一个被抽飞。
　　“王！阿明！”
　　“砰！砰！”被抽飞。
　　叶寒霜面无表情，声音平静：“再说一次，从此刻开始，没有海省王这个称呼。”
　　“你——”
　　“砰！”又一个开口的被抽飞。
　　众人：“……”
　　任何人叫“王”都会被抽飞，只要提到“海省王”或者“王”这个字眼，就全都被碧绿的藤蔓抽上天，消失在众人视线中。
　　可见公主殿下此刻还没发泄完怒气。
　　众人忍不住缩了缩脖子，看着天空中消失的黑点，实在是没有勇气再去喊出那个“王”字。
　　——后果太惨了。
　　广省基地长擦了擦额头急出来的汗，几步上前，挤出一个友好的笑容：“公主殿下！您息怒呀！我是广省基地长戴云建，我代表广省欢迎公主殿下的到来！”
　　伸手不打笑脸人，戴云建笑成这样，叶寒霜看向他，没说话，也没动手。
　　戴云建绷紧的神情稍微放松了些，再次抬手擦了擦汗，笑容灿烂：“公主殿下来广省的目的京城基地已经说了，卫家国基地长也叮嘱过我们，一定要好好接待您。”
　　张思琴闻言撇了撇嘴。
　　这话的意思无非有两个——
　　一，提醒他们来这里是有目的的，不要光顾着揍人。
　　二，提到京城基地，希望他们稍微忌惮一二，毕竟，京城基地那边可是反复叮嘱不要杀海省王。
　　张思琴想，戴云建很聪明，但可惜，他遇到的是任性的公主殿下。
　　果然，叶寒霜面无表情，冷淡地看着他。
　　戴云建擦了擦汗，扯动嘴角：“那个……公主殿下，末世之珠在海……穆玄的手上，恐怕需要您手下留情。”
　　海省王是海省的精神支柱，甭管他多么中二、狂妄，广省基地都不可能放任他不管。
　　哪怕要直面这个更中二、更狂妄的公主殿下！
　　戴云建在劝架，企图保住海省王。
　　而现场，还有海省王的兄弟，那些跟着他从海省来到广省的高阶异能者，那些时刻拥护他，同他一起提升自己的手下……
　　一个海省高阶异能者、海省王的死忠几步冲了过来。
　　——这是想要对公主殿下动手？！
　　戴云建脸色大变：“徐传良！你干嘛？！”
　　他急得恨不得立刻将徐传良摁住，然而，徐传良是五阶高阶异能者，他根本就没能拦住。
　　不仅徐传良上前了，那一众海省王死忠全部跟上。
　　他们迅速冲向叶寒霜，邵宸岩他们瞬间出列，准备应敌。
　　然而——
　　在走到公主殿下面前的时候，他们紧急刹车。
　　最前面的徐传良看着叶寒霜，声音带着试探：“王……穆玄会死吗？”
　　叶寒霜面无表情。
　　叶宝琳他们了解公主殿下，如果她想要穆玄的命，他现在已经没了，被抽飞却没有直接拧断脖子，估摸着就是公主殿下还不会让他死。
　　于是，叶宝琳说：“不会的，寒霜应该只是给他教训。”
　　难得……
　　公主殿下竟然对他这么有容忍度。
　　这要是其他人这么作死，这会儿肯定都无了。
　　公主殿下的手掐在海省王脖颈那会儿，肯定是想要拧断的，但最终能松开，就可见公主殿下对他的“另眼相待”。
　　张思琴狠狠嫉妒了。
　　在公主殿下面前装逼、挑衅她、称王，海省王分明犯了三条最不可饶恕的罪过，公主殿下却还不肯杀他！
　　——嫉妒哭了。
　　——所以公主殿下到底看上他啥？
　　海省王死忠闻言，长出一口气。
　　徐传良看着叶寒霜，眼睛一瞪，突然大声道：“老大……不，公主殿下您是爸爸！您有什么吩咐，尽快提，我们全都听您的！”
　　背后，另一个高阶异能者重重点头：“对！穆玄太不礼貌了，竟然想当公主殿下的爸爸，打他，打得好！”
　　“就应该这么打他，叫他做人！”
　　邵宸岩等人：“？？？”
　　两个福省基地异能者：“？？？”
　　这是海省王死忠？只听海省王命令？甘愿为海省王赴死？
　　——这他妈倒戈不要太快！
　　广省基地长却是明白为什么，松了口气，又往前走了一步：“是呀，公主殿下您教训的对，穆玄以后一定不敢了。”
　　说完，他小心谨慎地轻声道：“公主殿下，海边危险重重，要现在去把穆玄捡回来吗？万一晚了，就辜负公主殿下留他一命了！”
　　徐传良等人重重点头，期待地看着叶寒霜。
　　叶寒霜微微眯眼：“海省王……”
　　徐传良：“没有！没有海省王，只有穆玄，只有公主殿下！”
　　叶寒霜眼尾的戾气稍微淡了些。
　　而后，她突然翅膀一震，迅速消失在众人视线中。
　　“公主殿下！”徐传良他们下意识往前追了两步，却只能看到她的背影。
　　戴云建将哀求的视线看向叶宝琳他们。
　　邵宸岩：“……死罪可免，活罪难逃。”
　　——穆玄之后大概会惨一点，但起码命还在。
　　几个广省基地的异能者正在外面赶海。
　　现在的海边随时随地都可以赶海，只是，有时候是他们捡到海产品，有时候，可能是海产品捡到他们。
　　这也是没办法的，末世后的变异海兽实在是太凶残了。
　　可是，他们要吃要喝，还是只能出来寻找。
　　此刻，就有两个壮汉异能者看到一个篓子，里面装着不少海鲜，其中有两只手臂那么长的大虾！
　　末世后的大虾可好吃了，味道鲜美，尤其是篓子里面的这种。
　　于是，两人没压制住内心的小恶魔，伸出了手……
　　“大胆！”一个女声响起。
　　两人面色一变，立刻求饶：“大姐！我们错了，我们就是看看！”
　　叫着“大姐”，其实那女子年纪比他们还小，但显然实力很强，并不听他们废话，直接将两人一左一右摁在沙子里面卧着，狠狠揍了一顿。
　　两个大男人哭着求饶。
　　没办法，这是末世了，男女的天然体力差距几乎消失，他们依赖的是自己的异能，异能强就是强者，异能弱就是弱者，无论男女、不分老少。
　　两人正在被暴打，然而打着打着……
　　女子停下了动作。
　　两男人从沙堆里面抬头，顶着被揍青的眼睛，顺着女子的视线看过去。
　　然后……
　　他们便看到一个绝美的年轻女子。
　　她身上带着圣洁的光，穿着一条不合时宜但绝美的淡蓝色长裙，她头上的皇冠闪闪发光，她走得不急不缓，脚下，朵朵娇艳的牡丹盛开。
　　所有人都看呆了。
　　——他们简直不敢相信，在这样艰难的末世，竟然还有人能打扮成这样，能这么有气场！
　　这是谁？
　　是人？是妖？还是仙？
　　他们呆了，以至于女人走到面前，他们都还说不出一句话，视线呆滞。
　　那女人也没看他们，只是从他们前面淡定路过。
　　也是这个时候，他们才发现女人手上扯着一条碧绿的藤蔓，藤蔓后面还拖着一个人……
　　女人一步步走得极美，而后面拖着的人像是死了一样，从沙子上被拖走，留下一条长长的痕迹。
　　被拖着的男人太惨了，浑身是血，皮青脸肿，似乎没有一块好肉。
　　更可怕的是！
　　他身上还被一只螃蟹夹着，这只大螃蟹要吃肉，不撒手，女人也不在意，就这么连人带夹着他的螃蟹一起拖走。
　　——太惨了。
　　所有人脑海中都只会闪现这三个字。
　　然而很快，他们注意到那个男人独一无二的衣服，以及那张勉强还能看出模样的苍白俊脸……
　　“海省王？”被揍的那个异能者惊呼。
　　“砰——”
　　“啊——”
　　碧绿藤蔓一抽，原地，刚刚开口的那个异能者飞了。
　　女人继续淡定地拖着那个凄惨的人往前走，螃蟹依旧夹着，一条长长的混着血的痕迹，越拖越长……
第104章 亿点
　　叶寒霜拖着穆玄回来的时候,广省基地异能者以及海省王的死忠手下，差点哭了出来。
　　这是他们的王吗？！
　　这是他们那个无法无天的王吗？！
　　这是他们那个就算对上八阶海兽也还能全身而退的王吗？！
　　——此刻的穆玄，谁看了不说一个惨字？
　　戴云建和广省基地异能者急得团团转,然而叶寒霜不说话，他们根本不敢上前。
　　叶寒霜：“救吧。”
　　戴云建和广省基地的异能者们这才敢上前,他们脸上是毫不掩饰的着急,他们赶紧拿出末世珍贵的药品,医生也立刻上前。
　　穆玄是真的惨。
　　被抽飞并不严重，严重的是之前被绞杀藤抽的那一顿。
　　已经被打到几乎昏厥,又被狠狠抽飞。
　　他是所有抽飞的人中,挨得最重的、被抽得最远的。要知道，在他之后被抽飞的，都已经陆陆续续爬回来了。
　　而穆玄不仅挨得重,还被打到螃蟹窝里面。
　　这些螃蟹在末世后有个别称——不撒手。
　　那是只要被它们钳子夹住,就打死不松手！
　　瞧瞧此刻他身上被螃蟹争抢的伤口,以及那一只还夹着的大家伙……
　　他们企图将螃蟹取下来。
　　螃蟹：这是我的！我在沙滩上捡的！
　　它坚决不撒手,甚至还挥动钳子攻击。
　　他们当然不会太害怕这只钳子,但是，在螃蟹挥动的时候，另一只夹着穆玄的钳子也在用力……
　　血,炸了出来。
　　晕迷中的海省王都痛到呻吟,额头直冒冷汗。
　　众人：“……”好惨。
　　徐传良：“别！大哥你松手,你别动了,再夹他就没命了！！”
　　海省王的兄弟们都要哭了,却顾忌他们的老大,束手无策。
　　还是邵宸岩看不下去,推了推龙不凡,两人上前。
　　邵宸岩砍钳子，龙不凡“消化”掉螃蟹。
　　完事后，龙不凡打了个嗝，看向叶寒霜，黑框眼镜带着几分憨厚：“这个、好吃。”
　　张思琴等人：“……”
　　广省基地人可顾不得什么吃不吃，徐传良小心翼翼取下那只已经断掉的大钳子。
　　为了取下大钳子，又给穆玄身上带上了一道深深的口子，血流如注，再加上之前的伤……
　　——太惨烈了。
　　医生们着急处理伤口，也幸好这是个六阶高段的强者，否则这样的伤势，一般人早就抗住了。
　　处理伤口就花了一个小时。
　　处理完后，戴云建擦了擦汗，长出一口气。
　　突然想到公主殿下，他赶紧转身，恭敬道：“公主殿下，您要进入基地休息吗？”
　　叶寒霜看了他一眼，淡淡道：“不着急。”
　　说完，她抬脚，走向穆玄。
　　众人不知道她要做什么，但还是纷纷让开路。
　　叶寒霜：“还没醒？”
　　医生点点头：“是的，公主殿下，王……穆玄的伤势比较重，大概明天才能醒来。”
　　差点就把“王”字说了出来，幸好及时把那个音节咽了回去！
　　“明天？”叶寒霜冷笑，“呵。”
　　冷笑完，她又往前走了一步，脚踩到了穆玄伤痕累累的手臂上……
　　众人：“嘶——”倒吸一口气冷气。
　　穆玄：“疼……”
　　他活生生被疼醒，睁开了眼睛。
　　叶寒霜微垂眼眸，看向他，微微笑：“你还想当我爸爸吗？”
　　穆玄愣了好久才反应过来发生了什么。
　　看到叶寒霜居高临下的视线，感觉着自己身上的剧烈疼痛，他声音虚弱沙哑：“你、你干什么……”
　　他还是第一次被揍成这样，实在是有些没反应过来公主殿下的问话。
　　然而，留他性命，就是公主殿下耐心的底线。
　　见他没有回答她的问题，叶寒霜面无表情收回脚，碧绿的藤蔓猛地将他举起，狠狠抽出去。
　　“啊——”
　　伴随着穆玄震惊的视线和惨叫，他又飞了出去。
　　半空中，留下他急促的声音：“我错了——”
　　他飞到了海面上，有飞行异能者企图去接他，然而，一条巨鱼突然从水下跃起，张大嘴巴……
　　“砰！”巨鱼落回海里。
　　至于穆玄……
　　刚刚就已经进了巨鱼的嘴里。
　　广省基地的人以及穆玄手下脸色大变，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　半晌，徐传良抖着声音：“被被被、被吃了？！”
　　旁边，异能者带着哭腔：“呜呜呜被吃了！！”
　　“啊——老大！！”徐传良撕心裂肺喊了一声，“扑通”一声，他跳进了水里，企图去抢救海省王。
　　“扑通！”
　　“扑通——”
　　接二连三的声音，无数异能者跳了进去。
　　在这片沿海地带，在广省基地，海省王的威信是毋庸置疑的。
　　他们也是真的愿意为他们的老大牺牲性命，之前“倒戈”，是为了哄公主殿下开心，保住老大的命。
　　可惜……
　　老大被大鱼吃了！！
　　——呜呜呜，他们可怜可悲的老大啊。
　　李笠和张思琴对视一眼，李笠：“你不觉得这个海……穆玄，脑子有一点问题吗？”
　　张思琴面无表情：“是一点？”
　　李笠：“……”
　　他咽了咽口水：“好吧，是亿点！！”
　　太蠢了。
　　在公主殿下这样的绝对实力面前，他怎么就不反应快点呢？
　　早点滑跪，也不至于落得个死无全尸吧！！
　　長英倒是相当理解，强者当惯了，一直将自己当成地头蛇、王，觉得没人能打赢自己，这时候突然出现一个能秒杀自己的人，很容易反应不过来……
　　他当初被抽飞几次后就想滑跪了，可惜，后面话都没说出来就又被抽飞。
　　往事不堪回首，長英搓了搓胳膊。
　　——他都不敢想象，自己当初是为什么敢挑衅公主殿下呢？
　　异能者们下去了，戴云建满脸绝望。
　　他知道，这是无用之功，进了巨鱼的肚子还怎么可能活着呢？
　　那可是极厉害的巨鱼！
　　那种巨鱼在平时也要好些异能者联合才能逃生，虽然不知道它是什么时候潜到海岸周围的，但它的可怕却是广省基地异能者众所周知。
　　而且，那条巨鱼他们都不一定能找到……
　　海中巨无霸太多了，一不小心他们自己就会陷进去。
　　果然，不多时，徐传良带着伤口上来，他的脸上满是绝望，视线看着大海，已经完全呆滞了。
　　他没有去怪叶寒霜，也没有实力去怪叶寒霜。
　　这就是末世，强者为王。
　　况且，先撩者贱，是海省王先不敬公主殿下的，她有那个实力生气，也有那个实力收拾海省王。
　　但是，他的老大呀！
　　徐传良捂着眼睛，哭了。
　　嚣张厉害的六阶高段异能者，唯一一个高阶冰系异能者，唯一一个称王的异能者……就这么没了！
　　戴云建回头，声音沙哑：“公主殿下，您不是说……不杀穆玄吗？”
　　——声音没有质问，也不敢质问。
　　只是抖着声音，还有些接受不了这个结果。
　　叶寒霜正在戴手套，一双崭新的洁白手套缓缓戴上手，她的声音平静，无波无澜：“没有我的允许，他敢死？”
　　说完，她冷笑一声。
　　戴云建一愣。
　　徐传良也是一愣，猛地抬头看向叶寒霜，眼中是不可置信，也是最后一丝希望。
　　什么意思？！
　　叶寒霜缓缓往前走了两步，戴着白色手套的手伸出来，在空中一握，瞬间握住一条碧绿的藤蔓！
　　她拉着这条碧绿的藤蔓用力！
　　“呼——”
　　“哗啦——”
　　两道声音响起，前者是巨鱼的声音，后者是巨鱼出水的声音！
　　那条让他们觉得庞大、可怖的巨鱼竟然被她拉了上来！
　　巨鱼搁浅在沙滩上，不断喘息着。
　　广省基地的人瞪大眼睛，徐传良等人更是死死瞪着巨鱼。
　　拉出来了？
　　那他们的王……还有可能活着吗？！
　　叶寒霜抬脚，缓缓走到巨鱼嘴边。
　　众人：“！！！”
　　不怕巨鱼一张嘴将她吞下去吗？！
　　叶寒霜不怕，走近后，她抬手，戴着洁白手套的手拍在了巨鱼嘴上。
　　她的声音平静：“吐出来还是我剥出来？”
　　众人：“？”
　　这是在威胁……一条鱼？
　　巨鱼：“……”
　　片刻后，巨鱼偏头，嘴巴朝着另一个方向，而后——
　　“呕！”
　　一个人形的“东西”被吐了出来。
　　叶寒霜已经后退了很远很远，用折扇掩住口鼻，脸上带着嫌弃。
　　众人：“……”
　　艹，这是何等的魔鬼，竟然连巨鱼都怂了！！
　　这种海中死神，竟然因为她的一句话，直接将吃下去的“食物”吐出来，这是何等震慑力！
　　全场所有人看叶寒霜的视线都充满了敬畏。
　　——这已经不是人了。
　　——这是魔鬼，是神！！
　　“穆玄！”
　　广省基地的人赶紧上前。
　　刚刚抢救过他一次的医生们再次冲了过去，紧急抢救。
　　而巨鱼被丢回海里。
　　叶寒霜没有靠近，取下手套丢开后，她将手伸到张思琴面前，脸上还带着嫌弃。
　　张思琴：“……”
　　顺从地给公主殿下洗手。
　　不得不说，六阶高段的海省王是真的强悍，被这么折腾了一波之后，竟然还活着！
　　只是，比之前看起来更惨了。
　　几乎看不出个人样，遍体鳞伤不用多说，衣服什么的都被毁了，整个人发着高烧，呼吸微弱，仿佛下一刻就要断气。
　　徐传良他们急得狂喊——
　　“w……穆玄！你撑住啊！”
　　“你一定要撑住！”
　　“我们会救你的，你能活着的。”
　　“呜呜呜，千万不要死呀，公主殿下还等着你呢！”
　　……
　　大概是听到“公主殿下”四个字，穆玄浑身抽搐。
　　此刻，昏迷中的穆玄觉得自己似乎听到了一个声音，那个声音不断问他——
　　“还想当我爸爸吗？”
　　“当我爸爸吗？”
　　“爸爸吗？”
　　一声声“温柔”询问，响彻脑海，活生生将濒死的海省王穆玄吓到诈尸。
　　他瞪大眼睛，直挺挺弹坐起来，瞪着前方——
　　“我再也不敢了！”
　　“爸爸！！”
　　说完，眼睛一翻，彻底晕了过去。
第105章 叉鱼
　　众人：“……”
　　看来,这回海省王是吃到教训了，半死不活都能吓得叫爸爸。
　　徐传良长长吐出一口气，心道,这种情况下，他们的王能活着就好，不敢再奢求其他。
　　戴云建也松了口气,再次看向叶寒霜,露出笑容：“公主殿下,时间已经不早了,要不我们进城去休息吧？广省准备了好些特产，各种好吃的点心、海鲜,恳请公主殿下赏光。”
　　海省王被折磨得半死不活,叫了“爸爸”,公主殿下这口气出了。
　　见戴云建这么识趣，她手握蕾丝边折扇,淡定颔首：“嗯,进去吧。”
　　六阶高段冰系异能是真的强,基地门塌了，但之前他铺出的那条冰路还在，小樱拉着马车从冰路上走过。
　　马车上的宝石在阳光下闪耀着璀璨的光芒,而冰面也在阳光下闪闪发光,冰面、马车,七彩的光芒梦幻又好看。
　　叶寒霜往外看了一眼，十分满意，眉眼彻底舒展开。
　　——是得让他活着。
　　而身后,徐传良他们正准备将海省王穆玄抬进去养伤,一条碧绿的藤蔓突然伸出来,抓住穆玄，拖着跟了上去。
　　徐传良等异能者一愣。
　　叶寒霜的声音响起：“他是我的了。”
　　要不是看在他异能的面子上，这会儿他已经死无全尸了，叶寒霜留下他的命是因为他的异能，那自然，他就要为她所用。
　　徐传良等人：“……”
　　这话说的……
　　如果不是海省王穆玄被打得太惨，他们恐怕都要怀疑公主殿下看上他们老大了！
　　毕竟，他们老大颜值是有的。
　　但是，看他们老大被拖在后面半死不活的样子，再想想公主殿下那高不可攀的圣洁模样……
　　——唔，是海省王穆玄不配！
　　广省基地因为受海省王影响很深，这个基地的风格便是“英雄主义”“强者为尊”，他们尊重、崇拜有实力的人。
　　叶寒霜这个将海省王摁着打的公主殿下，在广省基地得到了最热情的款待。
　　当然，他们也不敢不热情。
　　在确定海省王死不了、伤势养几天就好之后，这些异能者们就围着公主殿下，用极为热情的视线看着她。
　　戴云建管不住他们，异能者在广省基地地位太高，基地长的话他们也不一定听。
　　他无奈地让人准备午餐，各种海鲜、精致粤菜、海省特色，应有尽有，摆了满满几大桌子，香味四溢。
　　戴云建在旁边介绍：“这是清补凉，海省特色。末世后厨子进行了改良，小料和末世前用的不一样，里面的椰汁也是变异椰汁，海省运来的，味道非常好，您尝尝？”
　　叶寒霜喝了一口，点了点头。
　　味道确实很好。
　　戴云建露出笑容，继续道：“这些都是经典粤菜，您尝尝虾饺皇……这是蒸排骨、蒸凤爪、荷叶糯米鸡和红米肠，还有这个，这是菠萝包和高汤小笼包。”
　　粤菜清淡，而且都是小小一份，偏软糯鲜香。
　　叶寒霜挨个尝了尝，点点头，显然是十分满意。
　　各大菜系都有各自的特色，但无疑，都是十分好吃的。
　　叶寒霜在京城就吃过粤菜，但因为食材的限制，没有这里的好吃。
　　戴云建压制住心中高兴，他们早就打探清楚了，公主殿下说难伺候是真难伺候，但是说好伺候，又是真的好伺候！
　　只要满足她的吃穿住行，她就会很好说话。
　　看她吃得高兴，戴云建眉梢眼角都是笑意：“还有这些海鲜，都是末世后的变异海鲜，比末世前的海鲜味道好了数倍，尤其是大螃蟹，蟹黄又多又好，无论是清蒸还是做蟹黄面都极为好吃。”
　　他感叹：“都说东湖美食多，那是没来我们沿海，海里的美食那才是真的多！”
　　话音落地，旁边一个异能者立刻大声道：“公主殿下，您要是想吃，下午我们就去给您打螃蟹，还有很多好吃的海鲜，到时候我们去给您捞！”
　　叶寒霜咽下口中的鲜虾，味道鲜甜甘美，确实是在其他地方难以享受的佳肴。
　　然而，她摇了摇头。
　　——显然，这是不用异能者们下午去给她打螃蟹、捞海鲜。
　　广省基地的异能者们一愣，连戴云建脸上的神情都瞬间变得忐忑。
　　公主殿下为什么不接受他们的示好？
　　难道……
　　她因为海省王迁怒广省基地，不肯原谅广省基地？！
　　霎时间，所有人都不敢说话了，刚刚的欢声笑话瞬间消失不见。
　　——他们已经见识过公主殿下的怒气了。
　　——那不是他们能承受的。
　　叶寒霜低头继续吃虾。
　　叶宝琳看了眼戴云建，打圆场：“戴基地长，你们广省基地好吃的真多，看来是不缺食物吧？这在末世算是幸运的。”
　　想想北省，那可是没食物到进化出吃冰吃雪的能力。
　　听到这话，戴云建却摇了摇头：“我们是不缺食物，但我们的处境也十分艰难。瞧瞧我们这三省还剩下多少人？海省、两广省都是人口大省，可现在……一个基地就能装下所有人。”
　　叶宝琳等人微愣，随即长长叹口气：“海里吧？”
　　“是呀，海里。”戴云建笑容苦涩，“除了寒冬覆盖的北地，其他基地再怎么也是有普通人生存的，而我们广省基地，没有变异的人少之又少。”
　　“因为你们一直提倡的英雄主义、适者生存？”
　　戴云建继续摇头：“这是海……这是穆玄提出的理论，是有些偏激和霸道，但是，这也确实参考了实际。海兽随时袭击，台风经常刮掉基地，我们现在虽然聚在一起，可随时都可能又被冲散、分开。没有变异，活不下来。”
　　没有变异活不下来，哪个异能者没有家属？他们不想保护吗？
　　是根本保护不了！
　　所以才有适者生存这一说。
　　闻言，周围的气氛变得沉重，这样的美味佳肴，叶宝琳都有些食不知味了。
　　——当真是没有一个基地好过。
　　叶寒霜依旧淡定吃着，丝毫没有因为这些话影响心情。
　　吃完后，她放下筷子，接过手绢擦了擦嘴，满意颔首：“不错。”
　　这是对这顿饭的赞扬。
　　戴云建原本担忧、沉重的脸上，露出一个笑容，他想了想，还是决定趁着公主殿下吃饱喝足心情好，把想问的问了。
　　于是，他小心翼翼问道：“公主殿下，穆玄应该已经知错了，您怎么安排他呢？还有……您为什么不要我们帮您捞海鲜呢？”
　　海省基地其他异能者纷纷看着她，满脸忐忑。
　　——真的是怒气未消吗？
　　叶寒霜丢开手绢，戴好手套，拿起折扇，漫不经心地说：“他不是正好有工具吗？就让他去捞鱼吧。”
　　众人：“？”
　　他们愣了半响才反应过来——这个“他”是指穆玄。
　　让海省王去捞鱼？
　　而且……海省王穆玄有工具？
　　三叉戟？！
　　——那惊世骇俗的武器，竟然是公主殿下口中的鱼叉？！
　　众人：“……”
　　海省王的悲哀日子，好像不是已经结束，而是刚刚开始……
　　穆玄下午就醒了。
　　不是他太强悍，而是梦中全是叶寒霜那张脸，全是她的质问，以及螃蟹的钳子和巨鱼的大嘴……
　　太可怕了，不醒不行！
　　“我再也不敢了！”
　　他从床上弹起来，拉扯着浑身的伤口剧痛，他抽气着，话都说不出来。
　　然而，他刚刚睁开眼睛便看到坐在旁边椅子上的叶寒霜。
　　在她旁边，龙不凡正拿着他的神器三叉戟。
　　穆玄脑海中各种思绪乱糟糟的，一时间觉得自己被鱼吞了，已经死了，一时间又觉得自己是在做梦。
　　但看到三叉戟在龙不凡手上的一瞬间，他脸色就变了，下意识伸出手：“还给我！”
　　——这是他的，最贴和他的武器，谁都不能抢！
　　然而，在他说完后，叶寒霜笑了：“是要还给你的。”
　　她的笑穆玄太熟悉了，顿时整个人脊背发寒，寒毛直立。
　　——他不是做梦，这个魔鬼真的在！！
　　沙滩上。
　　叶寒霜正在绞杀藤的凉棚下乘凉，旁边，龙不凡他们在烤海鲜烧烤。
　　张思琴举着椰子让公主殿下喝，叶宝琳正在吃海鲜烤串。
　　“唔，真好吃。”
　　“是呀，这些海鲜是真的好吃。”
　　“比末世前那些海鲜好吃了一百倍！”
　　“龙凡凡，是不是变异生蚝要没了？”
　　“嗯、没了。”
　　……
　　于是，長英对着远处高声喊道：“小玄子，快点，生蚝吃完了，你还是六阶高段异能者吗？怎么干活这么慢？！”
　　穆玄：“……”
　　手握三叉戟正在叉鱼的穆玄想杀人。
　　他伤势严重，这会儿一动就撕心裂肺的疼痛，可偏偏，公主殿下要他叉鱼，他只能忍着痛、苍白着脸来干活。
　　他低头看了眼三叉戟，这是他宝贝的武器，是大战七阶海兽的神器！
　　现在……
　　他沦落成渔夫，他的三叉戟也被当成鱼叉。
　　——它和他一样命苦、委屈。
　　穆玄握着三叉戟，忍着痛将生蚝拖过去，然而，走路一瘸一拐，走几步还要踉跄一下，十分凄惨。
　　终于，他走到了目的地，正准备坐下。
　　李笠：“虾也没了，快再去捞些，记得不要太大的，吃不下去。”
　　穆玄：“……”现在的海里，找小虾比大虾难多了！
　　穆玄咬牙：“我饿了，你不要太过分，让我……”
　　叶寒霜看向他。
　　穆玄：“……”
　　他的声音中断，默默站起来，拄着他的三叉戟，饿着肚子，一瘸一拐走向海里。
　　——太惨了。
　　公主殿下的“小猫咪”舔了舔爪子，它觉得某些海鲜生的比熟的好吃，于是，脚下一蹦，追了上去。
　　而后，它蹲在海边，示意穆玄给它抓海鲜。
　　它漂亮的琥珀色眼睛传递着信息——
　　【动作快点！】
　　穆玄：“？？？”
　　他气疯了。
　　人人都欺负他，现在竟然连只猫都欺负他？！
　　他猛地将三叉戟往沙子里面一插，怒道：“老子不干了！”
　　小猫咪瞪他一眼，爪子一拍，示意——
　　【别闹，好好干活。】
　　穆玄：“……”好气！
　　他看了眼远处，发现这个位置在公主殿下他们背面，公主殿下看不到。
　　于是，他冷笑，带动了脸上的伤口，龇牙咧嘴，声音阴冷：“连只猫都敢瞪我了？你们都欺负我，当真是觉得我人人可欺，老子海省王可不是浪得虚名，你再瞪我，我就——”
　　声音戛然而止。
　　面前，“小猫咪”突然变大，穆玄的脑袋从低头到仰望，嘴巴大张，满脸震惊，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　东北虎王垂眸看他，呼吸打在他的身上，它耳朵动了动，声音幽幽——
　　“刚刚你说什么？我没听清，你再说一次？”
第106章 七颗
　　穆玄：“……”
　　他仰着头,和那个巨大的老虎脑袋对视，它巨大的身躯在他面前像是大山一样，仿佛轻轻抬脚,将能将他压死。
　　更可怕的是，它身上传来的、比他鼎盛时期更强大的高阶压迫感。
　　——它的实力比他强。
　　——并且，他此刻重伤，它全盛时期。
　　于是，穆玄咽了咽口水，结结巴巴：“我、我我说……您想吃什么鱼？我给您叉……”
　　东北虎王垂着头,嘴裂开，尖锐的巨大牙齿似乎就在他的眼前,它开口，声音从四面八方传来，似乎要震裂他的耳膜。
　　这是过于庞大体型生物的附带影响，人类在它们面前,实在是太渺小了。
　　东北虎王：“那你多抓点，我吃得不少。”
　　海省王穆玄：“……好的。”
　　说完，他转身继续走向大海,背影更加踉跄。
　　——艹！
　　——这只猫竟然是老虎！还是等级比他高的老虎！
　　难道这就是天外有天吗？
　　他一直以为自己是这个世界的主角，是王者,以为自己天下无敌！
　　没想到，不仅龙不凡不输于他，叶寒霜揍他更是轻轻松松,现在,连一只小猫咪都能碾压他了！
　　这日子,没法过了。
　　这一支队伍,到底都是些什么啊？是上天派来折磨他的吗？
　　想他海省王,什么时候过过这种日子？！
　　穆玄抓狂。
　　不远处，邵宸岩收回视线，摇摇头：“小东又在逗人了。”
　　小东，东北虎王的新名字。
　　公主殿下取的。
　　她取名一如既往，但无论是小樱、小藤，还是小东，以及正在叉鱼的小玄子，在公主殿下“取名”之后，都只能含泪接受。
　　这名字好吗？
　　它们会哭着说：很、好。
　　叶宝琳失笑：“没人想到变异动物还能变小，把小东当成小猫咪的……惨了。”
　　叶寒霜淡定吹着海风，享受着海边风景。
　　——在这样的末世，在这个危机四伏的海岸边，只有她能这么悠闲了。
　　远远的海滩上。
　　徐传良：“那是什么东西？！怎么突然出现？！”
　　戴云建：“……应该不是突然出现，好像是公主殿下的那只小猫咪。”
　　徐传良：“？？”
　　戴云建：“不出意外，它应该就是传说中的东北虎王，八阶。”
　　徐传良：“……卧槽，八阶？！”
　　他猛地看向戴云建：“八阶东北虎王也被公主殿下收服了？”
　　戴云建：“听宗凌先生说，所有带‘王’字的，都被公主殿下打服了。”
　　徐传良：“……”
　　他咽了咽口水，看着正拖着遍体鳞伤身体叉鱼的穆玄：“王……八阶都被打服，您六阶，不亏，好好撑住，我们只能在精神上支持您……”
　　他们能帮上什么呢？
　　他们所有异能者捆起来，还不够公主殿下一指头戳的！
　　戴云建心有戚戚，长叹口气。
　　于是，岸边在烧烤，广省基地的人蹲在远处围观，海省王穆玄拿着三叉戟，硬撑着伤叉鱼。
　　这样绝美的海鲜，不仅叶寒霜他们喜欢，东北虎王、猫头鹰王、绞杀藤也都挺喜欢的，为了填饱后面那三个，穆玄被累到头晕目眩。
　　等到东北虎王打饱嗝的时候，穆玄已经摔在了冰面上，眼冒金星。
　　东北虎王看着他，突然伸出爪子，远远围观的戴云建和徐传良吓得瞪大眼睛。
　　好在，东北虎王只是用指甲勾着穆玄的衣服，将他提起来，松开。
　　穆玄：“……”
　　站不稳，再次倒下去。
　　东北虎王琥珀色的圆眼睛滴溜溜转着，再次提起来。
　　穆玄再次跌下去。
　　提起来，跌下去。
　　提起来，跌下去……
　　东北虎王满脸雀跃：“嘻嘻。”
　　——吃饱喝足，就是要玩。
　　然而，“被玩”的海省王穆玄就不是那么好受了，他又饿又累又痛，只想瘫在地上好好晕过去，可偏偏，这头老虎将他当玩具，不放过他！！
　　海省王想哭。
　　他错了，他从一开始就不应该招惹东北虎王。
　　不，他从最最最开始，就不应该招惹公主殿下！！
　　叶宝琳喊道：“小东，差不多了，回头去海里捞个大的‘不倒翁’玩儿，别把穆玄折腾死了，小心公主殿下收拾你！”
　　东北虎王颇为不舍地叼着穆玄往叶寒霜那边跑去。
　　它身形太大，海边沙土松软，每一下跑都要留下几个巨大的深坑，越跑越近，它的身体突然变小，穆玄直接从高空摔了下去。
　　他瞪着眼睛，虚弱地趴在沙地上。
　　东北虎王带着满身沙土，欢快地奔向叶寒霜……
　　“砰——”在它靠近的时候，藤蔓将脏兮兮的它抽飞。
　　“砰！”砸在了刚刚艰难爬起来的穆玄身上。
　　穆玄眼睛一翻，彻底晕了过去。
　　东北虎王：“……”
　　叶宝琳等人：“……”
　　——海省王实在是太惨了，惨到他们都不忍直视。
　　穆玄觉得自己生命力真是顽强，就这样都没死。
　　他再次睁开眼的时候天已经黑了，不远处传来热闹的喧哗声，灯火通明，公主殿下依旧躺在她的躺椅上，周围，烧烤架、大锅、火炉，应有尽有。
　　而他，在哪里晕过去，就在哪里醒过来。
　　他晕倒的这段时间，竟然没人将他抬到安全的地方，甚至没人给他喂口水喝……
　　他可是堂堂海省王啊！
　　穆玄心酸到想哭。
　　他伸手抓过旁边被沙子掩埋的三叉戟，可怜的他抱着可怜的武器，艰难地一步一踉跄，走到了人声鼎沸的地方。
　　此刻，广省基地的异能者们、公主殿下一行人，热闹至极。
　　海边自然没有灯，但有变异夜光水母，抓出一串，让它们蹲在那里当灯，照得整个沙滩明亮至极。
　　穆玄走近的时候，正好听到他忠实的手下正在对公主殿下激情讲述——
　　“……我们那时候在海底遇到的那个蚌是真的大，里面那颗发光的珠子就和小说里面的夜明珠一样，又美又亮，要不是蚌太凶了，我们肯定都拿到珠子了！”
　　穆玄冷冷看了徐传良一眼，那天如果不是他救下徐传良，他都被那个蚌咬死了。
　　当时，徐传良说以后都听他的，愿意为他去死。
　　而现在……
　　他那么惨的躺在沙地上，都没人来捡！
　　螃蟹都知道捡人，他兄弟们竟然不理他！！
　　——没人性！
　　穆玄心中这样想着，闻到空气中弥漫的香味，他整个人又饿又渴又伤又累，撑不住地跌倒在地。
　　“砰——”
　　恰好，双膝跪地，对着公主殿下。
　　李笠：“……用不着行这么大礼吧？对公主殿下弯腰即可。”
　　穆玄都没力气瞪他了。
　　叶寒霜也看向他，微微挑眉。
　　穆玄手撑着沙子，声音有气无力，极为虚弱：“我错了……年轻气盛说胡话，我再也不敢了，您是我爸爸！”
　　他怂了，好死不如赖活着。
　　叶寒霜点头，伸手将旁边的一碗鱼汤递给他，淡淡道：“喝吧，别死了。”
　　——死了以后谁给她铺水晶路？
　　被揍、被打、被欺负、被兄弟忽视……
　　又累、又渴、又饿、又痛……
　　这样的穆玄面前，突然出现了一碗热乎乎的汤，一个仙女一样的人递给他的。
　　穆玄突然感动了。
　　他抖着手接过碗，声音哽咽：“呜呜呜，你对我太好了！！”
　　邵宸岩等人：“？”
　　徐传良等人：“？？”
　　见过pua，但也没见到这么容易被pua的！！
　　——啊老大，不敢关注你、不敢捡你，都是因为公主殿下没发话啊！！
　　——您难道这就忘了，谁将您欺负成这样吗？？
　　海省王穆玄已经忘了，或者说，不得不忘记，不然，难道他还能打回去吗？
　　他倒是想，他又那个能力吗？
　　他也不想屈服，但他饿啊！！
　　他抱着鱼汤喝完，又干掉无数海鲜，这才觉得自己真的活过来了。
　　这一天，他实在是经历了太多。
　　被抽、被揍、被鱼吞、被东北虎王欺负……光是晕倒就晕了三次，当真是过于凄惨，比之前从海省被赶出来还惨。
　　海省王饿惨了，这会儿已经吃饱，却还是咬着一块鱼干坐在躺椅旁边的沙子上，十分狼狈，一点也没有“王者风范”。
　　旁边，戴云建说起了正事：“对了，公主殿下您是要末世之珠是吗？广省这里是有一个，海……穆玄带来的，是他收着的。”
　　叶寒霜看向穆玄：“去拿。”
　　她来广省要办两件事，一件件来，不着急，反正不会跑，就算跑了也能抓回来！
　　穆玄：“……”
　　他不想动。
　　叶寒霜死亡凝视他。
　　穆玄咬着牙，在徐传良的搀扶下，强撑着站起来，朝着基地走去。
　　背后，他还能听到叶宝琳在说：“寒霜，末世之珠加上这一颗就七颗了？”
　　叶寒霜：“嗯，可以召唤神龙了。”
　　穆玄：“……”
　　召唤神龙？
　　这怕不是中二病，是神经病吧！
第107章 召唤
　　甭管叶寒霜多么神经病,此刻的穆玄唯一能做的就是去拿珠子，送到叶寒霜面前。
　　他叹口气,和徐传良往基地里面走去。
　　末世之珠这样可怕的东西当然不是随便放着的,只要一拿出来，就会引诱变异海兽，它们会想尽办法抢走珠子、靠近珠子。
　　也因此,他用了一个匣子将珠子装了起来。
　　这个匣子是那位定制的,可以隔绝一定的能量，当然，只是一部分,还是有不少能量泄露，这些能量对人类没用,却对海兽有极大的帮助。
　　穆玄拿出匣子，他精致张扬的脸上流露出落寞的神情：“我一开始以为自己能掌握这颗珠子，结果还是失控了……”
　　如果不是失控，他们就不会被从海省赶出来。
　　如果不是失控,海兽就不会这么猖獗,他们也不会一退再退。
　　能在末世之初就自封为王的穆玄,虽然中二,但野心不小。
　　他曾经想过镇守海省,将海兽拦在海岸线外,打压海兽，在海上称王称霸……
　　然而，事实上,他带领的人类一方,斗不过海兽。
　　他们甚至连带领海兽的头领是什么物种都没发现,它手下的四大将之一,就能将他们打得落荒而逃……真是丢脸又绝望。
　　徐传良见老大这么落寞，抬手，轻轻拍了拍老大的肩膀：“王，是海兽进化太快，我们很强，但不够强。现在公主殿下来了，一定有办法的，我们打不过，公主殿下他们能啊。”
　　连他们的“王”都能被打成这样，打海兽应该也一样凶残吧？
　　只是，要如何请公主殿下去打海兽呢？
　　穆玄：“……”
　　他沉默片刻，死亡凝视徐传良：“不要再叫我‘王’了。”
　　徐传良被打是小事，他穆玄不想再被打！
　　想到这里，他抽气一声，摸了摸自己脸上的伤口，浑身都疼的感觉真是不好受。
　　徐传良摸了摸鼻子，不敢再说这个话题，只能强行转移：“那老大，咱们还是赶紧把珠子送过去吧。”
　　穆玄点点头，打开了匣子。
　　里面是那颗漆黑珠子，此刻，它比之前看到的样子更亮一些，也似乎要更鲜活一些，幽暗漆黑的颜色，如同深渊，似乎能将人吸进去。
　　穆玄愣了一下，下意识伸手想去拿出来。
　　然而——
　　珠子猛地闪了闪，幽暗的黑光更甚。
　　它从匣子里面冲出来，直接冲出了房间，往外面冲去。
　　穆玄和徐传良脸色大变。
　　糟了！
　　末世之珠想逃？！
　　似乎是看到末世之珠逃走后自己悲惨的结局，穆玄痛疼、虚弱的身体生出一股力量，他猛地向外追去。
　　“别跑！”
　　穆玄追着追着发现不对了，这颗珠子竟然不是往海里逃，而是往……
　　海滩上叶寒霜的位置跑去！
　　穆玄懵了一下。
　　而此刻，沙滩上的众人也看到了这一幕——
　　鼻青脸肿、狼狈不堪的海省王穆玄狂奔着，而他前面，一颗漆黑幽暗的珠子头也不回，直直朝着他们冲了过来……
　　众人惊了一下。
　　那颗珠子眨眼间就到了眼前，它冲向叶寒霜，却在靠近的时候，紧急刹车。
　　漆黑的珠子如同黑漆漆的眼睛，深不见底。
　　但此刻，它在叶寒霜面前上下浮动着，似乎是心情很好的样子。
　　看到叶寒霜，它很开心。
　　穆玄也喘着粗气跑到了旁边，没人注意到他，他也不在意，一双眼睛紧紧盯着珠子。
　　——为什么珠子像是心情很好？
　　——一颗珠子还能有情绪吗？为什么他们之前都没有发现？！
　　众人一头雾水，而面前，叶寒霜倚靠在躺椅上，她慵懒地伸出手，声音带笑：“哟，这么想见到我了呀。”
　　末世之珠微微顿了顿，随即它还是乖巧地飞到叶寒霜手上，甚至还蹭了蹭。
　　那亲昵的模样……
　　其他人如果是震惊，叶宝琳、邵宸岩他们就无语了。
　　张思琴面无表情看着那颗珠子。
　　只知道人类、变异动植物能被这个魔鬼公主pua，原来连末世之珠这样的东西也能被她pua吗？！
　　虽然无论如何挣扎，最终它都会落在公主殿下手上，但也不至于就将公主殿下当成归属、一见到就像找到家吧？！
　　瞧瞧此刻末世之珠这令人牙酸的反应……
　　张思琴默默搓了搓手臂，起了一身鸡皮疙瘩。
　　旁边，戴云建轻声道：“公主殿下，您要将这颗末世之珠的能量屏蔽吗？”
　　早点屏蔽能量，海兽们的变异就能慢一些！
　　发现末世之珠和海兽们不可控之后，屏蔽末世之珠就是广省基地最期望的事情了。
　　叶寒霜淡淡道：“不着急，已经凑齐了，我看看能召唤出个什么。”
　　说完，她站了起来。
　　公主殿下此刻看起来很平静，但从她站起来的动作就可以看出——她还是很期待和重视结接下来的召唤。
　　毕竟，这是他们走了这么多地方的目的之一。
　　末世之珠已经七颗的，小樱那里得到了一颗，重市得到一颗，长江之底白鹤梁得到一颗，京城基地得到一颗，北省东北虎王处得到了一颗，景镇窑炉得到一颗，广省海省王处得到一颗。
　　每一颗都伴随着巨大怪物，每一颗都代表着一场危机。
　　落在人类身上带来危机，落在变异动植物手上带来怪物。
　　七颗，连同公主殿下的耳坠都取了下来，它们悬浮在空中，几乎一模一样，每一颗都蕴含着极为可怕的能量，仿佛能毁天灭地，漆黑而深不见底，让人胆寒。
　　叶寒霜手一挥，屏蔽能量的那层阻隔撤去。
　　“轰——”
　　惊涛骇浪般的威压瞬间散开！
　　霎时间，无数人在这股令人胆寒的威压下瘫软在地！
　　他们惊恐地看向珠子。
　　七颗珠子开始抖动，漆黑幽暗的光芒似乎能摄人心魄！
　　当初在重市的时候，两颗末世之珠就让人几乎站不稳，此刻七颗，威力更是无穷，弱一些的，几近昏厥！
　　抖动的末世之珠开始旋转，似乎有什么将它们连在了一起……
　　穆玄瞪大眼睛，满脸震惊。
　　——竟然真的能召唤神龙吗？！
　　张思琴他们竟然诡异地觉得……好像很正常。
　　七颗召唤神龙这种事情，他们一开始是不相信的，但是这一路上的洗脑，竟让他们觉得好像真的能召唤出来……
　　毕竟，这是叶寒霜。
　　公主殿下面前，一切皆有可能。
　　末世了，什么都可能发生，七颗珠子召唤出神龙又有什么奇怪呢？
　　“轰——”更加剧烈的能量动荡开。
　　七颗珠子的抖动也越发明显，似乎……真的是在召唤。
　　无人知晓，此刻，隔着海的海省上面，一个强大的家伙睁开了眼睛。
　　此刻，景镇正在辛苦造瓷的窑炉顿住，火光闪耀，窑炉转动，似乎是看向了广省基地的方向。
　　此刻，长江之底，正在互相攻击、打嘴仗的老鳖和变异淤泥停了下来，看向广省基地方向。
　　此刻，死亡林望天树停下对特派员的逼逼叨，猛地看向广省基地方向。
　　七颗末世之珠在颤动，能量波动遍布整个末世！
　　而在广省旁边的云省……
　　一颗珠子感应到了，拼命想要挣脱。
　　然而，有什么东西裹住了它，一道声音响起：“想走？做梦。”
　　珠子被包裹了起来，整个云省如同天然阵场，将能量关在里面，溢散不开。
　　海边，七颗珠子的抖动缓缓停下，散发的能量停止。
　　景镇的窑炉愣了愣，收回视线，喃喃——“好像发生了什么？算了不管了，还是先干活，把好看的瓷器生产出来，这次也要闪瞎人类的狗眼！”
　　长江之底的老鳖和变异淤泥也收回视线，互相对视一眼，满是嫌恶，心想——和这个老东西（烂泥）待在一起真烦，明儿去武市基地看看有没有新节目，没有就让他们排一个！
　　死亡林的望天树也收回视线，低头看向头晕目眩的特派员，继续叨叨：“对了，我刚刚讲到哪里了？是不是讲到爱护环境、植物发展的……”
　　海边，诡异地安静了。
　　末世之珠停止抖动后，它们变得更加鲜活，也更加灵性。
　　它们围绕着叶寒霜，十分欣喜的样子，甚至那两颗当惯了耳坠的珠子，还凑过去蹭了蹭公主殿下的耳坠。
　　但是！
　　公主殿下的脸色非常难看！
　　变得鲜活，变得灵性，但也仅此而已啊！
　　叶寒霜咬着牙：“神龙呢？”
　　她的声音幽幽，眼神深不见底，似乎酝酿着一场大风暴。
　　末世之珠：“……”
　　它们感应到了她的心情，瑟缩了一下，一动不动飘忽在空中。
　　叶寒霜重复：“我问你们，神龙呢？召唤的东西呢？”
　　她很生气！
　　她当然知道七颗珠子召唤神龙是传说。
　　但那又怎样？
　　她想这些珠子召唤出神龙，它们就必须给她召唤出来！
　　这些珠子上面带着超乎这个世界内的奇怪能量，是她也从未见过的存在，它们可以改变这个世界，可以制造出无数怪物，为什么不给她召唤神龙？
　　叶寒霜十分生气。
　　珠子越发瑟缩，它们小心翼翼抖动了一下，似乎是在传递着它们无能为力的信息。
　　叶寒霜眼睛微眯，周围，阴嗖嗖的风刮了起来。
　　邵宸岩、张思琴他们纷纷装死，不断削弱自己的存在感。
　　戴云建虽然有些懵逼，但还是秉承着绝对不多话的态度，况且，他刚刚被珠子的威压震荡，现在还没能回过神。
　　只有一个人开口了。
　　——冤种海省王穆玄。
　　他说：“什么七颗珠子召唤神龙，这都是假的传说，故事而已，谁信谁傻。公主殿下，你别相信这个呀，这些珠子诡异，但和神龙肯定没有关系，也就……”
　　说着说着，声音越来越低。
　　因为，所有人、变异动植物、丧尸……都看向了他，包括公主殿下。
　　公主殿下面无表情，其他人、变异动植物、丧尸的眼神充满了同情和怜悯，另外，也带着看傻逼的震惊。
　　穆玄：“？？？”
　　他一头雾水，脸上露出茫然。
　　旁边，長英拍了拍他的肩膀，压低声音说了句：“你知道为什么公主殿下最喜欢龙凡凡吗？”
　　穆玄：“？”
　　这个时候……
　　扯上龙不凡做什么？！
　　而且……
　　公主殿下最喜欢他吗？！
　　还没等他反应过来，長英飞速道：“因为……他从来不多逼逼。”
　　穆玄：“？”
　　他还没明白，長英已经飞速撤退。
　　然后，穆玄就被藤蔓缠住，在他惊恐的视线中，藤蔓举着他越来越高，越来越高……
　　抽飞！
　　“砰！”
　　穆玄又被抽飞了。
　　更惨的是，他又被藤蔓拖了回来，再次抽飞。
　　反反复复。
　　穆玄口吐白沫，头晕目眩，不断翻着白眼。
　　第七次被抽飞后，叶寒霜就不搭理他了，甚至懒得拖回来，穆玄扎在沙地里面，再次晕了过去。
　　在晕之前，他想——
　　以后再也不随便嘴贱了！！
　　穆玄又被抽飞了，现场更安静了。
　　而显然，叶寒霜并未因为抽飞穆玄而平复心情，她依旧面无表情，扭头看向珠子，喃喃：“你们……不能召唤神龙？”
　　末世之珠：“……”它们不能，但它们不敢说。
　　叶寒霜眼神越发幽深，她伸出手，握住一颗珠子，仔细看了看珠子，而后，手上用力，似乎是要将珠子捏碎！
　　众人：“！！！”
　　他们瞪大眼睛。
　　叶寒霜声音幽幽：“既然没用，那我也不想要了，能毁就毁，不能毁就给我滚，以后离我远远的。”
　　她手上的力道更重，剩下六颗珠子都傻了。
　　现场所有人也都急得团团转。
　　接触末世之珠不短时间了，早前公主殿下就说过，如果珠子毁了，谁能保证其中蕴含的能量不会瞬间释放？
　　京城基地那边的研究也这么说，珠子不能毁掉，但也不能任由它们存在！
　　动植物疯狂变异、吸引丧尸、颠倒两省阴阳、制造北地寒冬……
　　这些珠子就是末世！就是灾难！
　　不敢毁不想要，京城基地的研究就说明了这些珠子的麻烦，幸好出现了公主殿下，她屏蔽珠子的能量，带走末世之珠，压制末世之珠，让人类得到喘息机会。
　　她是末世的救星！
　　可现在，她要毁掉末世之珠！
　　不管是让能量倾泻而出，还是让这些珠子流落在外，都不是他们人类可以承受的，都会带来滔天大祸。
　　他们刚刚找到一丝希望的末世，瞬间就会成为毫无希望的炼狱。
　　所以——
　　一定要立刻阻止公主殿下！
　　所有人都这么想着，他们脑海中各种思绪乱飞，却想不到任何办法可以拦住此刻暴怒的叶寒霜。
　　是的，暴怒。
　　她向来情绪不外露，就算生气都能笑着。
　　此刻，就是她暴怒的时候。
　　要是平时，他们肯定一点也不敢招惹，全都安静装死。
　　但现在不行，他们不能装死，他们要想办法阻止公主殿下，让她放弃毁灭珠子、丢掉珠子。
　　可是，有什么办法呢？
　　眼看叶寒霜手还在用力，眼看珠子闪动着奇异的光，李笠急得不过脑，一时冲动就大声喊道——
　　“公主殿下！您先等等，这七颗珠子召唤不出是有原因的！”
　　众人心中瞬间咯噔一下。
　　叶寒霜手顿住，扭头，面无表情地看向他：“什么原因？”
　　她那个神情似乎是在说，如果他说不出个所以然，她就将他一同收拾了。
　　李笠毫不怀疑。
　　他们虽然经常在一起，看起来是队友，在实际上，他就是公主殿下的仆人而已。
　　李笠头皮发麻，他喊出的那句话，根本就没有过脑啊。
　　他后悔了，但是来不及了。
　　此刻，所有人都看着他。
　　李笠慌张：“是呀，什么原因……什么原因呢？”
　　他猛地抬手，指着赵城：“他知道！”
　　赵城：“？？？”
　　突然被cue，他一脸懵逼。
　　叶寒霜看向了他，似乎是在等待他接下来的话。
　　赵城：“……”艹艹艹！
　　他在心里疯狂怒骂，但脸上却扯出一个友好的笑容：“是的，我知道，原因是……原因是……”
　　他猛地站直，声音笃定：“原因是——召唤神龙需要契机，不是这么随随便便就能召唤出来的，一定是缺少契机！”
　　不管了，先糊弄过去，之后再想办法。
　　叶寒霜思索，似乎觉得他说的有点道理，点头：“那需要什么契机？”
　　赵城：“……”
　　他咽了咽口水：“对呀，需要契机……那什么契机呢？”
　　叶寒霜看着他，面无表情——我问你还是你问我？
　　赵城猛地抬手，指着戴云建：“戴基地长知道！”
　　戴云建：“？？？”
　　——你们在说什么？我知道个屁呀！
　　叶寒霜已经看向了他，眼神带着怀疑，似乎是在怀疑他们联合骗她。
　　骗公主殿下的结果？
　　戴云建寒毛根根竖直，打了个哆嗦，大声道：“是的，需要契机，契机是……契机是……是时间未到！”
　　叶寒霜看着他，眼神依旧怀疑。
　　戴云建硬着头皮看了眼邵宸岩，祈求他的帮助。
　　邵宸岩：“……”
　　到了这一步，难道他们能眼睁睁看着公主殿下毁掉或者丢掉末世之珠吗？
　　邵宸岩：“公主殿下，您刚刚看到了，这七颗珠子似乎被什么联系在了一起，它们抖动的时候就像是在召唤，我能感觉到那股召唤的力量。而当时它们动静很大，按理来说应该是能召唤的，最终失败，恐怕还真是契机不对。”
　　有理有据，刚刚那些珠子一开始确实是在召唤，只是失败了。
　　于是，叶寒霜眼中的怀疑褪去了些，又问：“契机是时间未到，那什么时候才是能召唤的时间？”
　　她看向戴云建，刚刚提到时间的就是他。
　　戴云建：“……”
　　他头皮发麻，大脑一片空白，完全不知道该如何回答。
　　于是，他又将问题抛回去：“也许李笠先生知道。”
　　李笠想杀人。
　　但这个话题就是他先开的，只能硬着头皮说：“七颗珠子……七月七？”
　　现在是十一月下旬，距离七月七还有八个月，也只有这八个月！
　　然而，公主殿下还是嫌太久。
　　叶寒霜皱眉：“这么久？”
　　她的眼神又冷了下来，死亡凝视李笠。
　　李笠立刻改口：“这样好契机的日子，除了七月七，就是三月三了！”
　　三月三？！
　　四个月，不算太久。
　　叶寒霜点点头：“那这些珠子我再留四个月，四个月后就知道真相了。”
　　众人提着的那口气松了一半。
　　而还有一半……
　　只有四个月啊！！
　　叶寒霜手一挥，折扇罕见地打开，七颗珠子落在折扇上，她淡淡道：“回去，睡觉。”
　　走了几步，她突然停下脚步，微微侧头。
　　夜光水母的光十分亮，但却很温和，让她绝美的侧颜都似乎温柔了些，光打在她姣好的脸上，精致侧颜半光半隐，她的声音轻轻——
　　“我不喜欢有人骗我，四个月后，如果召唤不出来，你们都去喂鱼吧。”
　　说完，她抬脚离开。
　　她是那么好骗的吗？
　　——玩末世之珠还是玩有趣的人类，都一样。
　　众人：“！！！”
　　他们傻眼了。
　　叶寒霜已经走远，他们还依旧傻傻站在原地，脑海中，回响着那句话——
　　召唤不出来，都去喂鱼……
　　都去喂鱼……
　　喂鱼……
　　也就是说，四个月后，末世之珠如果没有召唤出神龙，他们就得死！！
　　这话简直是当头一棒，将他们打懵，让他们天旋地转。
　　“四个月……我们只能活四个月了吗？”李笠喃喃。
　　然后，他就被打了。
　　赵城一边揍他一边骂道：“就你嘴贱，瞎说什么？瞎开什么头，说什么有原因？你不说怎么会这样？”
　　邵宸岩抬脚，踹了一脚，面无表情：“每次都是你，马车是你，拉车兽是你，好多馊主意都是你出的！”
　　李笠：“……”
　　他一边被揍，一边还手：“是赵中将说契机，是赵中将瞎想的主意？！”
　　“还不都是你开的头？”
　　“提到契机的也脑壳有包。”
　　“我只说了契机，说时间未到的是戴基地长啊！”
　　“还有什么七月七、三月三的，瞎说什么时间，干嘛不直接说一百年后？！”
　　“说了也要公主殿下相信啊。”
　　“艹，这日子没发过了，老子只能活四个月了！”
　　“啊啊啊打死你！”
　　……
　　他们互相指责，互相攻击，直接混战，周围一片混乱，沙石纷飞。
　　海省王穆玄刚刚爬回来，眼前直冒星星，他伸出手，虚弱无力求救：“救救我……”
　　然而，他的声音太小，现场太乱。
　　众人打得昏天黑地，异能乱飞，一个异能不小心兜头盖了过去，穆玄伸出手的垂下，脑袋一歪，又晕了过去。
　　晕倒前，他想——
　　为什么受伤的总是我？？
第108章 武器
　　如果说昨天是穆玄的灾难日,那晕倒一夜后醒来，就成了他开心的日子。
　　“哈哈哈哈哈！！也就是说,四个月后,你们就要全都无了？”海省王穆玄脸上是掩饰不住的看好戏，声音带着得意。
　　邵宸岩等人：“……”
　　他们死亡凝视他。
　　穆玄咧嘴，六阶异能者就是强悍,昨天伤成那样,晕了一晚上，今天就活蹦乱跳了，除了脸上还带着淤青,他又恢复他“海省王”的潇洒。
　　华丽的非主流衣服，张扬的发型。
　　他挑眉：“让你们昨天欺负我,怎么样，遭报应了吧？末世之珠召唤师神龙？不可能的，你们等死吧！”
　　昨天他们仗着叶寒霜指挥他叉鱼，将他当成一个渔夫。
　　今天,大仇得报。
　　——这就叫风水轮流转,谁知道昨天笑的人,今天会不会哭？
　　穆玄抖了抖衣服,下巴朝天。
　　李笠气得磨牙,他手握了握拳,想动手，旁边，宗凌拉住他。
　　他们打不过,何必动手？
　　穆玄还在得意,昨天“哄骗”叶寒霜的可没有他,四个月后,他们全都死了，他也还能活着，简直不要太美好。
　　他笑得一脸得意，这时，叶宝琳幽幽道：“四个月后召唤不出神龙，寒霜生气的时候，你以为你能跑得掉？”
　　穆玄笑容一顿。
　　叶宝琳：“而且，其他人都没了，照顾寒霜的事情，大概就要指望你这个新队友了……”
　　新队友三个字，咬得有些重，但这句话的内容一针见血。
　　穆玄：“……”
　　他嘴角的笑容彻底僵住，眼中露出错愕。
　　是哦。
　　他怎么就忘了呢？
　　他现在是那个魔鬼公主的新队友，如果其他队友都死了，伺候那个魔鬼的活儿不是全都落在他一个人身上了吗？！
　　这能是什么好差事？
　　伴君如伴虎，老虎在这个魔鬼面前都要小心翼翼！
　　而且，叶宝琳说得对，万一她太生气了，会不会牵连到他？
　　穆玄刚刚这样想着，邵宸岩看着他，淡淡道：“你不是想知道我们为什么进阶这么快吗？因为……公主殿下的攻击向来无差别，很可能会敌、我、不、分。”
　　穆玄：“？”
　　他脸上的神情彻底变了，想到叶寒霜那可怕的战斗力……
　　艹。
　　所以他们没好下场，他自己也就没好下场？！
　　不带这样的啊，他昨天分明都晕过去了！
　　穆玄傻眼了。
　　“穆玄，公主殿下中午想吃海鲜，让你赶紧去抓点回来，要那种变异小白鱼，还有变异青皮鲜虾和……”戴云建从屋子里面走出来，一口气报了一串名字。
　　穆玄叹气，拖着他那威风凛凛的三叉戟往海边走去，一路上，长吁短叹。
　　——想他堂堂海省王，竟然成了渔夫，专门为公主殿下叉鱼。
　　——他可怜的三叉戟啊。
　　再想想四个月后……
　　穆玄绝望了。
　　邵宸岩他们将穆玄怼走却并没有多开心，只要一想到四个月后，他们就唉声叹气，同样满脸绝望。
　　叶宝琳安慰：“也许寒霜只是说说，她其实很善良的，我们和她这么久了，她应该会手下留情。”
　　张思琴默默看了她一眼。
　　長英：“宝琳姐啊，公主殿下向来说到做到，只要她说，再不可能的事情都有可能，怎么可能绕过我们呢？”
　　李笠目光呆滞，低声喃喃：“我们错了，我们一开始就不应该骗公主殿下，如果我们不骗公主殿下，我们就不会……”
　　“真的没有办法了吗？”戴云建插了一句。
　　昨晚胡说八道的也有他一个……
　　“没办法了，除非真的能召唤神龙，但是……有可能吗？”宗凌反问。
　　戴云建：“……”没可能。
　　虽然这个世界已经很魔幻了，但是召唤神龙这种更魔幻的事情，还是不可能发生。
　　众人蹲在一起，抄着手，唉声叹气，十分悲哀。
　　不远处路过的广省基地异能者们十分吃惊，他们的基地长以及这些外地来的高阶异能者们，竟然并排蹲在一起，抄着手，十分不要形象！
　　这就是那些传说无数的高阶异能者吗？
　　看得他们大跌眼镜。
　　这……是不是有点掉逼格？
　　然而现在，邵宸岩他们都没空想掉不掉逼格的事情，当务之急，是保命啊。
　　命都要没了，还要什么逼格？
　　四个月！
　　他们或许只能活四个月了！
　　赵城突然咬牙，站起来：“不管了，再怎么也是四个月后的事情，等四个月再说吧！万一这四个月，公主殿下改变主意了呢？”
　　众人看向他。
　　邵宸岩沉默半晌，也站了起来：“唉，我们现在确实没办法，谁让我们昨天故意欺瞒公主殿下。这四个月好好表现吧，让公主殿下开心……”
　　万一他们将她哄得开心，她舍不得他们死了呢？
　　万一他们将她哄得开心，她大方慈悲，放过他们呢？
　　其他人纷纷站起来，蔫头耷脑。
　　——也只有这个办法了，他们暂时想不到更好的办法。
　　——他们是不敢再糊弄公主殿下了。
　　中午，海省王穆玄打渔回来就发现邵宸岩他们正侍奉着公主殿下，态度格外殷勤。
　　“公主殿下，来，先喝口茶，这是飞行异能者刚刚送来的武夷山母树大红袍！变异后的茶叶更好了，就是茶树有点凶，他们好不容易才弄到这么一点。”
　　“还有这个，公主殿下最喜欢的海省清补凉，这是最新鲜的一个椰子，剩下的变异椰子我觉得不新鲜，我们公主殿下就是应该用最好最新鲜的，等回头去海省给公主殿下摘椰子！危险？不怕，只要公主殿下想要，就算海省有海兽首领也不怕！”
　　“公主殿下，您尝尝这盘点心？这是粤菜点心师精心制作，全是末世后的绝妙食材，末世前绝对吃不到的！”
　　穆玄：“？”
　　他扛着“冰箱”回来，一脸懵逼。
　　这是真的“冰箱”，用六阶冰系异能者的冰做成的箱子，这些鱼放在里面，全都保持着最新鲜的样子，就是死了都是新鲜的，更别说他扛回来的还是活的。
　　龙不凡几步上前，连他这个一向沉默寡言的厨子都一脸憨厚地讨好道：“公主、殿下，鱼、很好，很新鲜，我、现在就、给您做……”
　　叶寒霜看向他，颔首。
　　她当然感受到他们格外殷勤的态度了，不过，她什么都没说，淡定看着。
　　龙不凡抽出各种各样的刀。
　　该清蒸的清蒸、该白灼的白灼、该生片的生片，这些末世里面美味的海鲜就在他手下被一一处理好。
　　——都是恰到好处的处理方式，都是最恰到好处的美味。
　　越是简单烹饪的食材，就越是考验厨师的实力。
　　末世后的变异海鲜美味至极，烹饪方式简单，如果做不好，很可能让食材的味道打折扣，优秀的厨师能用最简单的烹饪方式让最好的味道完美展现。
　　生鱼片鲜香甘甜，清蒸的香甜美味，白灼的也有独特风味，沿海地区，美食确实很多，叶寒霜吃的心满意足。
　　旁边，戴云建搓了搓手，讨好道：“公主殿下，听说您这次过来还想打造一个权杖作为武器？”
　　叶寒霜点了点头，没说话，她在吃东西。
　　不过，她的视线看了过去，显然很是感兴趣。
　　——当初在东湖得到两块棱形宝石的时候她就想打造权杖了，可惜一直没有找到师傅，她要的权杖，可不是随随便便能做出来的。
　　“嘿嘿嘿，那还真找对地方了！我们确实认识一位异能特殊的老师傅，他做这件事最合适不过了。”
　　戴云建看向穆玄：“那位老师傅就给穆玄打造了武器三叉戟，具体的，你们可以问穆玄，他和那位老师傅关系不错。”
　　众人都看向穆玄，包括叶寒霜。
　　穆玄身体微不可见地僵了僵，昨儿被全体注视，下一步就是挨揍，以至于他都留下心理阴影了，总觉得马上要挨打似的……
　　他咳嗽一声，保持冷静。
　　而后，他在公主殿下对面坐下，拿出他的三叉戟。
　　此刻，这把三叉戟是变小状态，只有巴掌大，但他们见过穆玄叉鱼，知道这把三叉戟可以在他的异能加持下，变得极为巨大，威力无穷。
　　谁不好奇这样的武器呢？
　　要不是穆玄想当叶寒霜爸爸，他们到这里的第一件事应该就是询问三叉戟的事情。
　　“这真的是神器吗？有没有玄学因素？”長英眼睛瞪圆，娃娃脸一脸好奇。
　　穆玄摇头，实话实说：“没有玄学因素，是异能。”
　　“你的异能？你不是冰系异能者吗？”
　　穆玄：“当然不是我的异能，是打造武器那人的异能！”
　　李笠惊讶：“他的异能是制造这样的武器？可以让武器变大变小？这太不可思议了，这种异能真是闻所未闻！真的存在？”
　　穆玄翻了个白眼，二郎腿一翘，吊儿郎当，对李笠他们面露轻视：“你不知道就以为不存在吗？那是你见识太少！孤陋寡闻，这可不就是现成的例子吗？”
　　他手翻动着三叉戟，三叉戟变大变小，简直像是看大片一样！
　　叶寒霜咽下口中的鱼，淡淡开口：“说正事，什么异能？是谁？在哪儿？”
　　穆玄：“……”
　　公主殿下发话，他立刻收回翘起的腿，正襟危坐，一脸认真：“他叫井钏，末世前就是打铁的师傅，西广省人。当时我还在海省，末世后第二个月，他就找到我寻求帮助，他给我展现了他的异能，说只要我愿意帮助他，他就给我打造一把独一无二的武器。”
　　穆玄像是想到当时的场景，颇为感叹：“他的异能太特殊了，但很多表现其实和金系异能者一模一样。我一开始是不相信的，不过当时的我以为自己天下第一，所以想着看看这个人到底要干嘛，就答应帮他。”
　　那个时候他只以为井钏是金系异能者，不过他已经自称为王，正是觉得自己天下无敌、登峰造极的时候，他想看井钏到底要做什么。
　　当时他想——等戳穿井钏后，看他不好好收拾他！
　　也幸亏是那个时候井钏出现，再晚一些，海中风险暴露，他恐怕就没心情验证井钏是真是假，而是直接拒绝，将全部心思放在与海兽相斗上面。
　　井钏出现的恰到好处。
　　“后来，我让人帮井钏挖矿，是的，挖矿，井钏说，末世后地下很多矿产变异，拥有了很多末世前没有的能力，他的异能就与此相关。我们帮他挖了些矿，甚至我还亲自出手帮忙，最终选出一筐他要的矿石。”
　　地下挖矿是需要高阶异能者的，末世后不比末世前，末世前各种各样的工具，末世后是没有了，但他们有强悍的能力。
　　他直接在下面铺出冰道，将顶上封住，矿洞不会塌，他们可以慢慢挑选井钏口中——变异的矿。
　　当然，他们是不知道这些矿石有什么区别的。
　　全都要靠井钏区分，他的异能特殊，在他们眼中几乎一样的黑乎乎矿石，在他眼里，有质的区别。
　　“他就用这一筐矿石给我制造了这把三叉戟！为了制造这把三叉戟，从寻找矿石到最终制成，将近半年时间，当他将三叉戟交到我手上的时候，我才知道他的异能到底有多可怕！”
　　神器一样的存在，可以扭转战局，可以变大变小！
　　穆玄拥有这样的武器，同等级的龙不凡就不可能打赢他的。
　　可见这武器的厉害！
　　赵城：“所以他到底是什么异能？”
　　穆玄看着三叉戟，轻声道：“或许，可以称为——武器制造师。”
　　众人一愣。
　　邵宸岩喃喃：“武器制造师？”
　　这个异能听起来更像是一个职业，但是，他们有限的认知只能这样定义了。
　　他们乍然间听到这个异能，觉得很不可思议。
　　可是，想想“湘西赶尸人异能”、“变异织娘异能”、“洗脑异能”、“瓷器制造异能”……以及旁边的“公主病异能”。
　　——这或许是末世最独特的异能，但绝对存在。
　　“他可以辨别矿石，分解、操控矿产元素，打造出这样神奇的武器。所以，这不可能是金系异能者，‘武器制造师’异能是我们这样称呼，实际异能名称，他自己也不知道。”穆玄摇摇头。
　　异能名称都是他们自己定义的，能表述能力就行。
　　武器制造师异能，挺符合井钏能力。
　　長英好奇：“他这么厉害，那你为什么没有招揽他，让他给你的手下打造武器？”
　　不要说不想要，不可能不想要的。
　　这个异能虽然没什么战斗力，但辅助性太强大，任何一个基地都会想要拥有这样的制造师。
　　拥有他，就等于拥有无数加强版的队友，实实在在提高整体实力和存活率。
　　就像他们，只要见过三叉戟威力，就会想要武器！
　　穆玄苦笑：“他不愿意，他还要在西广省寻找矿石。而且，虽说他能制造如此厉害的武器，但需要的时间太长，条件太苛刻。当初，为了给我打造这把三叉戟，可是他和无数异能者还有我花费不少精力，历时五个月！”
　　时间长，也不是不能等啊？
　　他们不相信穆玄会因此放弃这样厉害的制造师。
　　似乎知道他们的疑惑，穆玄解释——
　　“井钏说，最好的矿石当初就已经用在三叉戟上了，而且他说，当时打造武器时他的状态很奇特，恐怕再难复制。
　　“现在想要打一把更难，甚至是不可能，他让我不要报什么希望。他还在收集矿石和琢磨异能，从他将三叉戟交给我到现在，才三个月，他说大概要半年左右才会有消息……
　　“他一直都在西广省，无论如何都是我们的人，他要琢磨异能和寻找矿石，我们也就没有拦着。”
　　拦着做什么？
　　就算强行让井钏加入他们，他现在也打造不出来武器啊，要等半年才有消息，穆玄便同意让他继续猫在山上半年。
　　但也就意味着，公主殿下想要权杖，至少还要再等三五个月才能得到一点消息。
　　只是消息，井钏到底能不能再打造，尚不可知。
　　说话间，叶寒霜吃完饭了。
　　她接过手绢，擦了擦嘴角，一边洗手一边淡定道：“你准备一下，过两天出发去西广省找井钏制作权杖。”
　　穆玄一愣，强调：“公主殿下，井钏现在制造不出来，就算我们可以帮他寻找矿石，他也要半年时间摸索状态，才能……”
　　叶寒霜看向他，面无表情。
　　穆玄立刻站起来：“好的，这就去安排。”
　　——算了，公主殿下想见就见吧。
　　井钏打造不出来自然就会拒绝她，现在他和井钏也算是兄弟，到时候他帮忙说说情，让叶寒霜不至于迁怒井钏就好。
　　这样神奇的武器，岂是那么容易打造？
　　公主殿下叶寒霜，实在是异想天开！
　　穆玄出去安排了，戴云建、徐传良等人也跟上去帮忙，房间里面，只剩下叶寒霜一行人。
　　邵宸岩他们热情伺候。
　　長英向来八卦，在给公主殿下送上饭后茶点的时候，他轻声问：“公主殿下，如果井钏打造武器要半年，或者更久，我们要在这里等待吗？”
　　叶宝琳摸摸下巴：“在这里等等也好，正好过冬，除了海里危机太多，这里简直是最好的过冬地点。”
　　暖和、食物多、风景好……在这里过冬其实也挺好的。
　　经历了北地那样的寒冬之后，海边的气候对他们而言实在是太好。
　　然而，叶寒霜却突然道：“他骗穆玄的。”
　　众人一愣，脸上露出茫然。
　　他们全都看向叶寒霜，眼神疑惑。
　　——什么？谁骗穆玄？
　　“半年才制造出武器，什么神奇的状态，都是假的。”叶寒霜一脸平静地说。
　　众人：“？”
　　他们理解了，但是也懵了。
　　也就是说，那个武器制造大师全都是骗海省王穆玄的？
　　这不可能吧？
　　他干嘛骗穆玄？
　　而且，他竟然敢骗穆玄！！
　　“您……怎么发现的？”李笠小心翼翼问道。
　　叶寒霜：“借口太假，末世后变异矿石……好的用完了？”
　　她轻嗤一声：“所有的变异都是越到后面越强，当初没有变异的，后面不可能没变异，当初不够好的矿石，后面只会变得更好。”
　　众人：“……”突然觉得有道理。
　　末世变异虽然没什么规律，但基础的逻辑还是有的。
　　变异是逐步的，除非拥有末世之珠，否则不可能一开始就很强大，就算一开始就很强大，后面也只会越来越强大。
　　矿石也是如此。
　　叶寒霜：“当初变异的矿石一定就有好有坏，如果他当时的能力就能分解、操控所有最好的矿石，那后面怎么可能还找不到当时的状态？前后矛盾。”
　　众人：“……”有点晕。
　　他们理了理逻辑。
　　如果井钏在末世之初就能分解、制作所有好的矿石，那么，他的实力大于矿石，他现在的问题就不可能是实力不够，而是矿石短缺。
　　可矿石短缺又不可能，就算西广省没有了，其他省份还能没有吗？
　　矿石不是问题，那如果说是实力的问题，当初又是怎么分解最好矿石、打造三叉戟的？
　　前后矛盾。
　　总结：海省王穆玄被井钏给耍了。
　　众人：“……”
　　——海省王穆玄，怎一个惨字了得！
　　亏他还各种感激、敬畏，合着那人全程都是在哄骗他，太惨了，真的太惨了。
　　众人都在同情穆玄，张思琴却是瞳孔一缩。
　　她惊恐地看向叶寒霜。
　　——不对，公主殿下向来比他们知道的多，脑子也更加聪明。
　　就比如曾经，很多他们没有发现的问题她都发现了，很多他们不知道的，她都推测出来了。
　　就比如现在，他们没发现问题，但公主殿下一针见血，这么聪明、逻辑这么清晰的公主殿下……
　　昨晚会被他们糊弄住？真的相信他们瞎编的三月三契机？
　　细、思、极、恐！
　　张思琴身体颤抖，她张了张嘴，想说什么，叶寒霜回头看她，两人视线相对。
　　叶寒霜嘴角微微一勾，似笑非笑。
　　张思琴吓得腿都软了，却一句话都不敢说。
　　——艹，可怕。
　　——这个魔鬼！！
第109章 冰桥
　　还未出发去找井钏,广省基地就收到京城基地的消息。
　　戴云建看了眼，脸立刻就白了。
　　“去将邵宸岩他们都叫来。”戴云建吩咐,顿了顿,他说，“千万不要惊动公主殿下，只找邵宸岩他们。”
　　沿海比较好玩,广省基地的异能者们也十分识相,叶寒霜并不时刻需要张思琴他们在身边照顾。
　　只是因为“四个月期限”的事情，他们主动围着她，努力讨好。
　　想将他们叫出来而不惊动叶寒霜,并不难。
　　果然，没一会儿叶宝琳他们就来了,除了公主殿下，一个不缺。
　　長英不耐烦：“戴基地长，干嘛呢？我们正在策划给公主殿下表演一个水上节目，没啥事就别打扰我们啊。”
　　李笠重重点头。
　　戴云建苦笑：“有事,大事。”
　　邵宸岩皱了皱眉：“发生了什么事？”
　　戴云建：“我们收到了京城基地的卫星消息,最近卫星信号好了很多,全部内容接受十分顺利,你们看。”
　　说着,他让开了些。
　　其他人看向电子屏幕,心中有种不好的预感。
　　果然，京城基地向他们表示——
　　【末世之珠第八颗，确定出现在云省,他们到广省基地的那个晚上,云省异动,全球变异动植物都有反应,恐怕有关乎到整个末世的事情发生！末世之谜，应该在云省，希望他们能请求公主殿下去一次云省。】
　　京城基地消息的内容太多：云省异动、全球反应、末世之谜、进入云省……
　　每一个都让他们震惊。
　　但此刻，他们最震惊的还是——
　　長英：“什么？末世之珠第八颗？！”
　　戴云建苦笑：“是的，不出意外的话……是有第八颗。”
　　李笠跳了起来，拔高声音：“怎么会有第八颗呢？！这可怎么向公主殿下交代！！”
　　连邵宸岩一向淡定的脸上也露出苦笑：“我们才刚刚哄着公主殿下相信七颗召唤神龙是时机未到，公主殿下坚信七颗末世之珠，现在告诉她有八颗？”
　　想想当初在山江基地的时候，他们怀疑有八颗末世之珠……公主殿下当时就怒了。
　　而那时候，他们没有想办法让她接受有八颗末世之珠，而是笃定地告诉她——是七颗，云省没有！
　　他们那时候确实觉得，云省也许真的没有末世之珠。
　　毕竟，云省失联，从未有过确切的云省消息，不是吗？
　　他们刚到广省的那天晚上是七颗末世之珠齐聚的时候。
　　七颗并未召唤出什么东西，公主殿下再次生气，而他们笃定地哄她——是时机未到，不是七颗召唤不出！
　　当时他们哄住了叶寒霜。
　　现在，京城基地竟然告诉他们——
　　云省有第八颗！
　　这让他们怎么告诉叶寒霜？
　　张思琴面无表情：“如果我们现在告诉她，末世之珠还有云省的第八颗，而我们之前说得都是屁话，都是哄她的……”
　　赵城喃喃：“那她会剁了我们的……”
　　不用再等什么四个月了，现在告诉她，她立刻就能宰了他们！
　　众人脸上的神情极为复杂，一脸懊恼。
　　戴云建也是同款表情，就是因为知道后果，所以他才不敢说，才会找邵宸岩他们过来商量，然而结果显而易见——他们都没主意。
　　宗凌苦笑：“京城基地的消息怎么不早点来？”
　　众人一齐叹气。
　　——真是大意了！
　　——但凡京城基地的消息早点来，他们那天晚上就往八颗末世之珠召唤神龙上面哄公主殿下！
　　可惜，京城基地的消息来晚了，他们已经改不了口。
　　想想现在麻爪的局面……
　　想哭。
　　第二天，马车齐备，广省基地长戴云建、广省异能者徐传良等人、新加入的队友海省王穆玄，全都站在马车旁边。
　　除了戴云建坐镇广省基地以外，其他人都要跟着去找“武器制造师”井钏。
　　临行前，戴云建实在是没忍住，出声试探：“公主殿下，您想去云省吗？”
　　叶寒霜毫不迟疑：“不想。”
　　戴云建：“……”心都凉了半截。
　　他咽了咽口水：“如果说，我是说如果……云省还有末世之珠呢？”
　　叶寒霜看了他一眼，面无表情：“不可能，末世之珠只有七颗。”
　　戴云建小心翼翼：“末世，一切皆有可能……吧？”
　　叶寒霜眼睛微眯，一张脸冷若寒霜：“那就是你们骗我？”
　　戴云建心虚到冷汗簌簌：“不不不，不敢不敢，我就是随口问问，假如、万一有第八颗……”
　　叶寒霜：“那就不要了。”
　　戴云建：“……”心剩下半截也凉了。
　　他僵硬地挤出一个笑容：“我就是说着玩儿，不说这个了！”
　　周围，其他人的心也是拔凉拔凉的。
　　他们完蛋了！
　　他们不想劝公主殿下去云省了，毕竟，涉及到末世之谜，涉及到让望天树都害怕的存在，他们也不想去啊！
　　但是——关乎末世的原因，不去不行。
　　邵宸岩等人面露绝望。
　　戴云建生硬地转移话题：“公主殿下，祝你们一路顺风，心想事成。”
　　叶寒霜淡定颔首。
　　她脚下步步生花，一步步踏上马车。
　　她坐在南瓜马车里面，旁边的帘子全都挂了起来，她坐在里面，所有人都能瞻仰她的风姿，而她也能看见外面的一切。
　　她坐下后，视线看向有些茫然的海省王穆玄，眼神平静中带着一点期待：“穆玄，这一次，让我看看你的实力，你要让我知道，留着你的命，不亏。”
　　穆玄愣了愣，随即脸上露出兴奋。
　　果然，公主殿下就是看中他的实力才将他留下的！
　　他这个海省王，果然还是与众不同，邵宸岩、龙不凡他们可是都没这个待遇！
　　据说，当初东北虎王都没让公主殿下这么期待！
　　他这个海省王，果然非同凡响，连公主殿下就期待他的实力。
　　穆玄搓搓手，得意地看了龙不凡他们一眼，声音兴奋：“是！公主殿下您放心，我的武力值很强，八阶以下变异生物都不是我的对手！我可以扫荡一切，神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　此刻，他手握三叉戟，整个人充满了自信和张扬。
　　他想，待会儿他就要展现绝对的武力值，惊呆龙不凡他们，他们看看，他这个海省王是真的海省王，而不是水货！
　　他会以高傲的姿态，闪瞎他们的狗眼！
　　叶寒霜微微笑：“用不着，你不用杀变异生物，你的任务是——修桥。”
　　手握三叉戟，一脸斗志昂扬的海省王穆玄：“？？？”
　　啥？
　　修、修……修桥？
　　——他的耳朵没坏吧？？
　　广省基地是二省合并，西广省多山，意味着他们不仅要遭遇海兽攻击，还有可能遭遇变异动植物攻击。
　　而且，东广省作为沿海第一道防线，一旦出事，福省、西广省都会跟着遭殃。
　　也因此，两省合并成广省基地，原本的西广省基地，几乎全部搬到现在的广省基地，在海省王穆玄的带领下，共同御敌。
　　但那并不意味着西广省没人了。
　　就像当初川省那么艰难、那么多变异兽，也会有M市临时基地一样。
　　不管是东广省还是西广省，现在都是广省，广省各地都分布着一些小团队，他们因为各种各样的原因并未搬去广省基地。
　　这些小团队或是组成临时基地，或是组成一个组织，艰难地生活在广省各地。
　　在变异动植物的夹击下，生活的十分艰难。
　　柳市就是一个聚集地。
　　柳市是个盆地，算是勉强在变异动植物的地盘当中给一些人留出生存空隙。
　　但也因为是盆地，周围都是山林，变异动植物肆虐、凶猛，它们和人类互相攻击，互相捕食，只是，在庞大的变异动植物面前，人类……太渺小了。
　　此刻，就有几个人正在山上采摘东西。
　　十二月本该很冷，但沿海几个省份像是夏季一样，不如夏季那么热，却也极为暖和，和严酷的寒冬完全不一样。
　　——末世后，天气都变得不正常，大家也都习惯。
　　“爷爷，你说你为了什么？现在有的吃就不错了，你还非要做什么螺蛳粉，要找变异竹笋、木耳、八角、肉桂……”一个年轻男孩念念叨叨。
　　那个被他称为爷爷的老头立刻回头，瞪他们一眼：“我自己一个人悄悄来，你们干嘛跟来？赶紧回去，山上危险。”
　　他是天不亮就悄悄出门，万万没想到，等他上山，后面两个尾巴也冒出来了。
　　中年男人接话：“爸，就是因为山上危险，所以我们才不能让你一个人来呀，你都你，都一般年纪了，怎么还……”
　　“我没老！是你们不听话！”老人生气地瞪他们一眼。
　　中年男人：“爸，别生气了，赶紧挖变异竹笋吧，就差变异竹笋了，找齐了我们回去，确实好久没吃过您做的新鲜螺蛳粉了。”
　　年轻男孩这会儿也不抱怨了，想到爷爷做的螺蛳粉，吸溜一口口水：“对对对，赶紧回去，昨天奶给我煮了个简易版的，不太好吃。还有商店里面找的袋装的，也觉得差点什么，不好吃。”
　　老头眉头挑了挑，带着得意：“你爷爷几十年老手艺，能是别人随随便便就能比得上的？好吃的螺蛳粉一点也不臭，鲜、爽、辣味道足足的，就不会难吃。再加上特调的汤汁，熬煮过后，放一个大大的煎蛋，一整碗嗦下去，那才叫美味！”
　　跟在后面的父子俩一起咽口水。
　　年轻男孩：“而且，用这些末世后的变异食材，肯定更好吃吧？”
　　老头：“那当然，我还有一个秘诀，当初我们店天天都有排队就是因为我特制的——”
　　中年男人大惊失色：“小心！”
　　他猛地扑过去，推开老头，一双眼睛戒备地盯着前方。
　　年轻男孩也立刻站起来，身体微微弓起，手上拿着武器，死死盯着前面，身体微微颤抖，却硬咬着牙不让自己叫出来。
　　——变异蛇。
　　老头脸一下子就白了。
　　为了不遇到凶猛的变异兽，他都没有进入山林深处，只是在外围，怎么就遇到这么大的变异蛇呢？！
　　他心中顿时满是后悔。
　　早知道就不来了，自己一把老骨头出事没关系，要是儿子和孙子也出事了，他要恨死自己。
　　老头拿着锄头，眼神带着凶光。
　　——现在还活着的人，个个都是一脸凶相。
　　老头压低声音：“你们赶紧走！我拦住这条变异蛇！”
　　中年男人没动，年轻男孩无情戳穿：“爷爷，你打不过的，变异蛇是变异兽里面极难对付的，这一条至少也是二三阶，你和爸都不行，我有井大师送的武器，只有我能拖住它，你们走！”
　　是的，只能拖住，年轻男孩是一阶异能者，怎么可能打得过这条变异蛇？
　　前面，变异蛇正在靠近，一双眼睛紧紧盯着他们，但神情十分惬意，似乎他们已经是案板上的鱼，根本不担心他们跑掉。
　　“嘶嘶——”变异蛇吐了吐信子。
　　三人面色大变。
　　老头一咬牙，握着锄头冲了上去，眼冒凶光。
　　“砰！”蛇尾一甩，立刻就将他抽飞。
　　老头撞在树上，头晕目眩。
　　中年男人和年轻男孩也一起冲了上去，中年男人被拍飞，年轻男孩却将手上的小匕首划在变异蛇身上。
　　瞬间，坚硬的蛇皮破了条口，这武器果然非比寻常！
　　但也仅仅破了条口！
　　“嘶嘶！”变异蛇大怒，它张开血盆大口，狠狠朝着年轻男孩咬去。
　　年轻男孩刚刚被拍了一下，庞然大物的变异蛇重重一击，此刻他早就摔懵了，浑身抽疼，叫都叫不出来，血盆大口咬过来的时候，他只能绝望地闭上眼睛。
　　“小天！”老头和中年男人目眦欲裂。
　　“啁——”就在变异蛇要咬住男孩的时候，天空中响起一声长啸。
　　变异蛇顿住，抬头。
　　老头和中年男人立刻将小天拉过来，藏在身后，变异蛇没理他们，只是戒备地看着天空，三人下意识也抬头看上去。
　　而后，瞪大了眼睛。
　　只见天空中不知何时出现了一座长长的水晶桥，阳光下，水晶桥散发着七彩的光，璀璨夺目，几乎能晃花人眼。
　　而桥上，一辆银白色南瓜马车正在前行，前后都是纯白色高头骏马，整齐的护卫队坐在马上，拱卫着那辆马车。
　　桥并不算太高，却烟雾笼罩，似乎踏着云层，还有漂亮的花瓣纷飞。
　　一只巨大猫头鹰王拉车马车，冰桥不断往前铺，这支队伍“哒哒哒”从天空路过，如梦似幻。
　　神迹！！
　　老头直接跪在地上，中年男人和年轻男孩也被老头拉着跪下，他们仰着头，看着那辆马车和那支护卫队路过，还有几片牡丹花瓣落在了他们周围。
　　变异蛇早就在马车出现的时候就钻进丛林，消失不见！
　　——它感觉到了可怕的威压，让它再也顾不得面前的猎物，只想逃命。
　　——危险！
　　马车在如梦似幻的迷雾中渐渐远去，直到再也看不到。
　　年轻男孩看着天空喃喃：“那是什么？我看错了吗？”
　　中年男人眼神呆滞。
　　老头眼神狂热：“是神迹！一定是天神巡游，天神救了我们！人类有救了，末世有救了！！”
　　他虔诚地匍匐在地上，激动的眼泪落下。
　　而此刻，天空中——
　　“公主殿下，前面就是柳市了，井钏就在柳市。”
　　“柳市？在湖省的时候，他们说过的柳市螺蛳粉的柳市吗？”
　　“是的，是那个柳市。”
　　“比臭豆腐好吃？”
　　“看个人口味，都是末世前知名美食。”
　　“那要尝一尝。”
　　“没问题！”
　　柳市。
　　聚集地的人正忙着做各种各样的事情，有加固围墙的，有布置陷阱的，还有处理屯粮的，也有洗衣服、做饭的。
　　人人都有自己的活，这个聚集地人不算太多，但很有活力，没有挥之不去的绝望感。
　　几个年轻男人布置完陷阱，搓搓手——
　　“嘿嘿嘿，有井大师的机关，这会儿那些变异兽再来就只能把命留在这里，给我们当食物了！”
　　“幸好有井大师，井大师的异能真的很强，全才啊。”
　　“是呀，据说井大师已经五阶了！”
　　“天，五阶！太厉害了，井大师越厉害我就越高兴！”
　　“谁不是呢？我们就是靠着井大师生活！”
　　……
　　“以后咱们是不是就不用提心吊胆了？可以稍微安稳一段时间？”有个女人期待地问。
　　一个黝黑汉子下巴一抬，带着自信地抖腿：“那必须的！咱们基地现在四面都是陷阱，还有机关围墙，没有我们的帮助，怎么可能进来？飞进来吗？”
　　后面四个字，带着嘲讽。
　　话音落地，天空中，一座长长冰桥铺了过来，直接越过围墙，落在地上，压根儿没接触外面的陷阱。
　　“哒哒哒——”马蹄声响起。
　　一只巨大的猫头鹰王拉着马车，在闪耀着七彩之光的水晶路上飞速前行，烟雾缭绕，片片花瓣纷飞，如同天神出巡，马车在骑士队的拱卫下，从天空中沿着冰桥，直接往基地而来。
　　刚刚那个得意的黝黑汉子仰着头，张大嘴巴，半晌才发出声音——
　　“我滴娘呀！”
　　此刻，基地里面“轰”一声乱了。
　　“那是什么？！”
　　“天啦，神仙吗？！”
　　“我是不是眼花了，否则怎么看到神仙了？！”
　　“我一定在做梦……一定是的……”
　　“是神仙，一定是神仙！！”
　　……
　　这支队伍出现得过于震撼，以至于所有人都生不出抵触的情绪，也顾得防卫。
　　甚至一些年纪大的人，直接跪在地上，喊着“天神”，情绪激动，年轻男人女人们也傻眼了。
　　他们呆呆看着这辆马车越来越近、越来越近。
　　冰桥反射着光，马车也似乎带着七彩的光，如同童话大片一样，从二次元走到三次元，也如同走进玄幻世界，天神降临！
　　井钏从锻造室冲了出来。
　　他看着天空突然出现的冰桥和这支队伍，瞳孔一缩，嘴巴大张。
　　天神？！
　　不对，这是现实，不是玄幻世界，不可能有天神！
　　他脑袋转的飞快，紧紧盯着架在前面的巨大冰桥，瞬间反应过来。
　　——海省王的异能！
　　但是不对啊，海省王穆玄有这么强大吗？
　　而且，海省王虽然傻，虽然二缺、中二病，但绝对没有这么张扬！
　　井钏生活在柳市，没在大基地，却一点也没有和外界断绝信息，事实上，周围几个基地知道的消息，他也都知道。
　　也因此，他很快就想到一个答案。
　　看着精致的大马车和那只巨大的猫头鹰，那个答案瞬间明朗。
　　井钏眼中精光一闪，在马车落地的时候，在其他人以为遇到神仙、匍匐在地的时候，他冲到马车前面，行礼，声音干净利落，带着热情——
　　“欢迎公主殿下降临，井钏代表柳市人民欢迎公主殿下！”
　　抬头，马车里面端坐着一个美到极致的少女，她头戴贵族帽，一袭长裙，手握折扇，旁边趴着一只额间写着“王”的小猫咪，画面和谐，美到极致。
　　叶寒霜缓缓走出来，叶宝琳和张思琴赶紧从马车前面跳下来，伸出手，搀扶着公主殿下下马车。
　　绞杀藤铺开藤蔓路，步步生花。
　　柳市人眼神呆滞，还没能回过神。
　　叶寒霜下车后，看向井钏，微微颔首：“井钏，武器制造师异能？”
　　井钏一脸认真：“是的。”
　　所有人都被“公主殿下”的光辉闪瞎眼睛，没人注意到，穆玄面色苍白，头晕目眩地被邵宸岩、宗凌架下来。
　　邵宸岩压低声音：“喂，你还好吗？”
　　穆玄：“……”
　　他虚弱无力：“废了……要死了……”
　　——六阶异能者，活生生被榨干！
　　——公主殿下炫酷的背后，是一个六阶高段异能者的精疲力尽！
　　不，不是六阶高段，是七阶！
　　冰桥并非是从广省基地直接架到柳市的，是一段段进行，中途，他后继无力的时候也走过地面，依靠“挖掘机”赵城。
　　但等他稍微恢复些，就又要上天。
　　中途他虚脱一次之后就升级了，成为团队当中异能者第一人，第一个达到七阶的人类！
　　——他终于知道为什么公主殿下的队友升级这么快了！
　　——这他妈是被逼的！！
　　宗凌拍了拍他的肩膀：“坚强点，习惯就好。”
　　穆玄：“？？？”
　　习惯？？
　　艹，他已经感觉到绝望了！
　　邵宸岩：“公主殿下很看重你，不让你干活，还让你在马车里面休息，给你准备充足的食物……所以，想开点，以后习惯了就好。”
　　穆玄：“……”
　　——公主殿下，求您让我去杀海兽，我宁愿去战斗。
　　——我爱海兽，我要和海兽相爱相杀！
　　穆玄虚弱地流下悲伤的眼泪，心中咆哮着最卑微的愿望。
第110章 空调
　　而前方,叶寒霜看着井钏，直奔主题：“我想让你帮忙打造我的权杖，可以吗？”
　　她的声音依旧没什么情绪,微微抬着下巴,带着公主的娇贵。
　　可偏偏,又能看出她是尊重井钏的。
　　——真是十分难得。
　　要知道，公主殿下可是“她老大,天地都只能老二”的性格。
　　井钏年纪也不算多大,四十来岁的样子,正值壮年,长得很是英俊,身材高挑,肌肉结实有力,一圈络腮胡带着沧桑,眼神深邃，看着他现在的模样就可以想象他年纪时候的俊朗帅气。
　　海省王穆玄叫他“老师傅”，是尊重他的手艺,实际上，井钏手艺老人不老。
　　末世前井钏就从事着已经逐渐落败的冷门职业——打铁，末世后,觉醒的异能使得他这项能力变得特殊而实用。
　　听叶寒霜这么问，他几乎没有任何迟疑，立刻应下：“可以！没问题,我的荣幸！”
　　略带沧桑的脸上露出笑容，十分温和友好。
　　刚刚恢复一点力气的穆玄：“？？？”怎么可以了？不是要半年找感觉吗？？
　　穆玄有点懵。
　　叶寒霜又问：“制作权杖要多久？”
　　井钏：“最多一个月！”
　　他顿了顿,笑道：“如果是一般权杖的话,几天就可以,但给公主殿下的权杖必然要好好设计、好好制作，要花费更多的时间。”
　　穆玄：“？？？”
　　一个月？
　　为什么给他做要半年？！
　　难道……是给他做的三叉戟要好些？
　　穆玄想说话，他想，给公主殿下制作武器，怎么能敷衍？要是公主殿下不满意，井钏就完蛋了啊！
　　他这个海省王果然名号响亮、霸气侧漏，井钏给他定制最好的武器，公主殿下的权杖都比不上他。
　　然而，他太虚弱了，半晌没说出来。
　　叶寒霜问：“矿石够吗？不够我们来找。”
　　井钏咧嘴，俊朗沧桑的脸上带着两分讨好，并不引人反感，相反，十分讨喜。
　　他眼中闪过狡黠，声音带笑：“嘿嘿，当初给海省王穆玄做三叉戟的时候，我把好的矿石都偷偷攒下来了，再加上这段时间收集的，绰绰有余！”
　　穆玄：“？？？”
　　偷偷……攒下来？
　　偷他的矿石给公主殿下打权杖？？
　　还是最好的矿石？？
　　井钏保证：“公主殿下放心，我会为您打造出最完美的、配得上您的权杖，绝不偷空减料！”
　　叶寒霜满意颔首：“你，很好。”
　　穆玄：“？？？”
　　所以，给他的三叉戟偷空减料了？
　　他终于忍不了，虚弱地伸出手，踉跄上前，声音颤抖：“井钏……你、你这个……”
　　叶寒霜抬手，折扇在穆玄后脑勺一敲。
　　穆玄眼睛一翻，晕了过去，藤蔓将他拉住，没让他摔在地上。
　　叶寒霜微微笑：“井大师，不用管他，我们说说权杖的事情？”
　　井钏就跟没看见似的，点头微笑，伸出手：“好的，公主殿下请，我们进屋说。”
　　穆玄悲哀地蹲在屋檐下，眼神呆滞地看着前面。
　　在他晕倒的这段时间，叶寒霜和井钏相谈甚欢，邵宸岩带着李笠他们去山林里面打猎，拖回来无数变异兽，整个临时基地宛如过年。
　　一部分人在处理猎物，准备晚餐，一部分人在做小吃招待公主殿下。
　　“老大，要吃一碗吗？冰冰凉凉的，特别解暑！”徐传良一脸笑容走过来，手上端着一碗冰粉，一边吃一边对穆玄道。
　　穆玄冷眼看他。
　　冰桥已经在融化，化了的冰桥变成雨落下，柳市的人趁着冰还没化完的时候敲了些干净的下来，在有些热的广省，十分实用，还可食用。
　　见他冷漠脸，徐传良有些尴尬地扯了扯嘴角。
　　这时，李笠抱着一个巨大的西瓜走了过来：“小玄子，快，帮忙冰一下，公主殿下要吃！”
　　穆玄大怒：“不许叫我小玄子！”
　　李笠满不在乎：“哦，小海，赶紧的，别惹公主殿下生气。”
　　穆玄：“……”
　　他磨了磨牙，最终还是伸出手，放在西瓜上，很快，西瓜外面冒出点点水珠，变得冰冰凉凉。
　　李笠：“可以了！”
　　他的声音有些兴奋：“小玄子，你这个异能真好用，怪不得公主殿下舍不得杀你呢。”
　　说完，他又高高兴兴搬着西瓜去了龙不凡那里，让龙不凡切。
　　龙不凡的刀工没得说，这样的大西瓜，只能他来切了。
　　穆玄气得咬牙。
　　旁边，徐传良看着大西瓜感叹：“果然是末世，十二月竟然还有新鲜西瓜吃，我们广省山林里面挺危险，但物产也是真丰富！这么大个西瓜，待会儿应该人人都能分到吧？好久每吃——”
　　声音戛然而止。
　　穆玄看他的眼神如刀。
　　徐传良：“……”
　　穆玄幽幽道：“我们广省？你看你是不把自己当成海省人，也不把我这个海……老大放在心上！”
　　徐传良：“……”啊这……
　　徐传良有点愧疚了，他最近确实有点忽略他们老大。
　　他们老大身份地位乍逢大变，他应该多关心些的。
　　正在他要说什么的时候，叶寒霜和井钏从屋子里面走出来，两人说笑着，显然相谈甚欢。
　　井钏：“公主殿下您放心，您的要求我已经知道了，今晚就把设计图拿给您看看，一定让您满意，明天正式开始铸造。”
　　叶寒霜点头颔首：“嗯，你办事我放心。”
　　井钏咧嘴笑。
　　穆玄看得咬牙切齿，恨不得现在就冲上去咬死这个欺骗他的家伙！
　　旁边，徐传良拉住他，压低声音：“王！老大！你可不要冲动呀，虽说井钏是骗了你，但他到底还是给你打造了三叉戟。而且，现在公主殿下很在意井钏，你要是攻击井钏，公主殿下不会放过你呀！”
　　穆玄知道，所以他只是恨得牙痒痒，一直没敢有动作。
　　压着火气蹲在屋檐下，气得冒烟。
　　前方，長英端着切好的西瓜送到叶寒霜面前，难得，叶寒霜竟然说：“井大师，你也吃吧。”
　　——这可是殊荣！
　　叶寒霜对井钏当真是不错。
　　井钏也不客气，拿了片西瓜吃着，变异西瓜很大，味道却极好，沙沙甜甜，口感比末世前吃过的任何一种西瓜都好吃。
　　很久没吃西瓜了，所有人都吃得一脸享受。
　　就连正在生气中的穆玄，也接过了属于自己的那一片，看着井钏，狠狠咬了两口。
　　井钏啃完西瓜，客气道：“公主殿下能来我们这里，是柳市的荣幸，但我们只是临时基地，招待不周，希望公主殿下海涵。”
　　叶寒霜摇摇头：“我来的目的是为了权杖。”所以，其他方面她不会太挑剔。
　　旁边，叶宝琳插话：“井大师，你们柳市的螺蛳粉很出名，今晚方便做吗？晚上我们想尝尝。”
　　——到了一个地方，不尝尝当地的特色菜就有些遗憾了。
　　柳市螺蛳粉，柳市最出名的美食。
　　当初他们还在湖省的时候就被公主殿下记住了。
　　井钏点头：“当然可以，我们柳市有不少末世前做螺蛳粉的老师傅！”
　　像是想到什么，他对着不远处一边吃西瓜、一边偷偷看他们的柳市人喊道：“老卢呢？怎么今天都没看到他？”
　　人群当中，有个老太太一直在偷看叶寒霜。
　　仿佛满脸都写着——这真的不是神仙吗？为什么她怎么看怎么像是神仙？
　　这会儿听到问话，有人撞了撞她：“卢老太太，问你呢？老卢他们呢？怎么今天一整天都没见到老卢他们？”
　　老太太闻言，张了张嘴，脸上露出迟疑。
　　井钏眉头一皱：“怎么回事？卢婶子，有话就直说！”
　　卢老太太看了眼“天神”，见她也看向自己，赶忙实话实说：“老卢今天一大早就上山了……儿子和孙子不放心，跟上去了……”
　　井钏顿时怒了，大声道：“怎么回事？！我不是说了吗？不许私自上山，山上有多危险你们不是不知道！最近还有变异蛇活动，你们干什么不听劝？！”
　　他在基地很有威信，顿时让所有人都面有戚戚。
　　卢老太太听到变异蛇，更是面色大变：“还不是老卢不听劝，他非要做螺蛳粉，说要找齐材料，偷摸摸上山的……井大师，怎么办呢？”
　　井钏一听，也是又气又急。
　　想了想，他看向叶寒霜，欲言又止。
　　要是平时叶寒霜肯定不搭理，但是听到“螺蛳粉”三个字，叶寒霜看向邵宸岩：“带着小藤进去找人。”
　　话音刚刚落地，城墙外面传来响动。
　　紧接着，靠近大门的人便喊道：“老卢他们回来了！”
　　众人纷纷看过去。
　　井钏更是将眉头皱得死紧，盯着大门口方向，想着待会儿要训斥一顿，免得以后还不听话，将命留在山上。
　　老卢三代人一起走进来，三人都十分狼狈，却隐隐带着兴奋，甚至没有注意到今天的柳市明显有些不一样。
　　“老卢——”井钏的训斥声刚刚开口。
　　老卢抬头，正好看到站在马车旁边的叶寒霜，以及蹲在后面的小樱……
　　他眼睛瞬间瞪圆。
　　“砰——”一声响，老卢拉着孙子跪下，激动喊道：“拜见天神！感谢天神救命之恩！！”
　　众人：“……”
　　井钏训斥的声音卡在了喉咙里面。
　　“不是天神，是公主殿下。”
　　“公主殿下可厉害了，他们走了很多地方，还去过最北边！”
　　“邵先生他们也很厉害，但都是公主殿下的手下，那只好凶的猫头鹰是公主殿下的拉车兽，马车也是公主殿下的。”
　　“什么？你说冰桥？哈哈哈，那是冰系异能，是原来的海省王穆玄的异能，你知道穆先生多少阶吗？七阶！”
　　“我们刚刚分了西瓜，还剩下一些，你们待会儿一人一块呀。”
　　……
　　柳市人一副很懂的样子对着老卢父子三人吹嘘。
　　事实上，他们之前也以为叶寒霜是天神……也是几经怀疑才确定她不是天神，是异能非常厉害的公主殿下！
　　老卢三人有点懵，但他们还是得到了信息——
　　一、那从天上路过的天神队伍是公主殿下的队伍。
　　二、公主殿下晚上想吃老卢做的螺蛳粉。
　　关于信息一，老卢的儿子和孙子很快接受了，他们本身对于天神之说就持怀疑态度，这会儿知道真相，立刻接受。
　　况且，“公主殿下”这个名号，井钏听过，他们也听过。
　　但都跟听故事似的，什么公主殿下、东北虎王、东湖大怪、洛城牡丹，以及死亡林望天树、失联云省等等……
　　末世故事太多，真真假假，再掺点水，他们听过也就听过了。
　　这会儿将公主殿下和传说对上，他们很快接受。
　　但老卢还是有点不相信。
　　他觉得或许其他人是异能者，但公主殿下肯定非比寻常！
　　也许是悄悄下凡的天神？
　　不过，他什么都没说。
　　关于第二个信息……
　　老卢一拍竹篓：“正好食材找齐，公主殿下放心，晚上我老卢就给你们露一手！做螺蛳粉，我老卢称第二，就没人敢称第一！”
　　下巴刚刚一抬，想到面前可能是“天神”，瞬间又低下头，满是敬意。
　　叶寒霜颔首，指了指龙不凡：“让他帮你吧。”
　　老卢点头，洗了手就开始紧锣密鼓准备起来，新鲜现做螺蛳粉，也是要不短时间的。
　　叶寒霜在叶宝琳和张思琴铺好的长椅上坐下来，“东北金渐层”趴在旁边，方便她伸手rua脑袋。
　　老卢的儿子去给老爸帮忙了，孙子小卢年纪还小，一直在偷偷看叶寒霜他们。
　　叶宝琳招了招手，将小卢叫过来，给他递了些小零食。
　　公主殿下的小零食，都是顶顶好的东西。
　　小卢眼睛一亮，将匕首往腰上一插，伸出手，小心翼翼接过，露出灿烂的笑容。
　　“谢谢公主殿下，谢谢宝琳姐！”
　　他还没成年，之前刚回来的时候，整个人都显得成熟懂事，这会儿因为一把零食，他的笑容干净又稚嫩，脸上还带着少年的稚气。
　　——提前成熟，向来都是生活所迫。
　　能天真的做个孩子，是一件很幸福的事情。
　　其他小孩看了过来，但都怯怯的，没有索要。
　　叶宝琳蹲下来，对他们招招手：“都有，小朋友都来拿点。”
　　她空间里面零食很多，有些叶寒霜已经吃烦了，不怎么碰，龙不凡经常都在钻研新零食，正好将旧的给分出去。
　　柳市人过得不错，但仅限于横向对比。
　　生活在这样的末世，多数人都营养不良或者形容狼狈，小孩子看起来就特别明显。
　　这群小孩儿闻言，全都眼睛一亮，冲了过来。
　　叶宝琳一个不落，挨个分了些。
　　其中有个四、五岁左右的瘦小男孩拿到后却没有立刻吃，其他孩子基本上都先吃了一块，剩下的才收起来，或者拿给家长，只有这个小孩，一块没吃。
　　叶宝琳诧异：“你怎么不吃呢？”
　　男孩有些怯怯的：“给爷爷吃。”
　　叶宝琳一愣。
　　似乎看出她的惊讶，旁边有人解释：“他爸妈都在末世中倒下了，他爷爷年纪太大，之前强撑着上山，摔断了腿，在屋里养着呢。”
　　语气里面有些感慨，却没有太多的悲伤。
　　——悲伤的时间早就过去了，末世的到来，谁家没人倒下？
　　多数人更是一个亲人都不剩。
　　但他们还要继续活着，哪怕明天，他们也会意外倒下。
　　可只要还没倒下，就还要继续活，活到倒下的那一天。
　　叶宝琳抿了抿唇，脸上的神情有些沉重。
　　在这个末世，无数人都有悲伤经历，随便拉过一个人，他/她或许都遭遇着旁边不能想象的悲痛经历。
　　她看着男孩捧着一把零食，小心翼翼往屋子里面走去，她看着其他小孩因为一把零食，露出灿烂的笑容，她看着忙忙碌碌的众人脸上，带着顽强和坚韧……
　　叶宝琳轻声道：“末世，究竟什么时候结束？”
　　多想回到那个平稳的时代，如果能够回去，他们一定珍惜。
　　旁边，叶寒霜微微垂眸，听着一切，却什么话都没说。
　　小卢很活跃。
　　他是个性格很要强的人，一把零食，他吃了些，给爷奶塞了些，又给他爸塞了些，剩下的收了起来，拿着他的匕首，练习着舞刀的姿势，少年人脸上带着坚韧和认真。
　　“那匕首也是井大师做的？”叶宝琳好奇。
　　旁边，柳市的一个异能者解释：“是的，井大师做了些武器给我们基地的人，小孩子是分不到的，但如果特别懂事，特别勇敢，就会得到这种边角料做的小刀、小剑。”
　　看着那把匕首，叶宝琳感叹：“井大师真是厉害，他做出来的武器格外锋利，这小刀虽然不能变大变小，但杀伤力惊人。”
　　“是呀，井大师很厉害的，而且人很好，很照顾我们。”
　　“因为井大师，我们临时基地才存在。”
　　“他是个天大的好人！”
　　听到这里，穆玄终于忍不住了，讽刺道：“好人？好个屁，枉我那么相信他，他竟然欺骗我！骗我三叉戟要做半年，骗着我和我手下帮他挖矿，还骗我等他琢磨半年……”
　　穆玄想到井钏的行为，顿时咬牙切齿。
　　他真是个傻子，竟然被这么糊弄！
　　半年？
　　怎么可能！要是真的半年才做出一件厉害的武器，他怎么敢应承叶寒霜最多一个月？
　　而且，什么琢磨半年找感觉……
　　他天天都在打武器！
　　还将最好的矿石偷偷藏起来，不用在三叉戟上。
　　太不是人了！
　　穆玄义愤填膺，其他人面面相觑。
　　井钏正好从后面出来，闻言，翻了个白眼：“早前我技艺不精，给你做出这么好的三叉戟，是要不短时间的。你以为你那样的武器做起来简单？当初我还在摸索。”
　　“是半年吗？”穆玄悲愤。
　　井钏：“……那确实要不到。”
　　穆玄咬牙，继续质问：“还有我的矿石，你那些好矿石基本上都是我和我手下挖出来的，我专门抽空亲自过来挖矿，你竟然将好的藏起来，还骗我好的都给我三叉戟用光了！！”
　　井钏用拳头抵住唇，咳嗽一声，然后平静道：“我确实骗你了……”
　　穆玄：“！！！”好猖狂！
　　他三叉戟瞬间露出来，勃然大怒：“井钏！我要和你决斗，你竟然敢骗我，我不会放过你的！”
　　见他拿出三叉戟，脚下开始冰冻住，周围冒着森森寒气。
　　柳市的人被吓住，全都着急地看着他们，生怕他真的伤到井钏。
　　还有几个异能者悄悄上前，准备护住井钏。
　　——哪怕打不过，他们也绝对不会任由他伤害井钏的。
　　井钏手背在背后，一身短打，神情淡定：“我想留在柳市，只能骗你了，柳市是我的家乡，他们是我的同乡，我不会放弃他们的。”
　　他看了穆玄手上的三叉戟一眼：“矿石什么的，不要在意嘛，这个三叉戟你还不满意吗？”
　　他眨眨眼睛，带着狡黠。
　　穆玄：“……”
　　他身上的寒气更重，开始冒白烟了，咬着牙：“是满意，但你骗我！而且，你想留在柳市干嘛骗我？不要找乱七八糟的借口了，你就是不尊重我！”
　　井钏翻了个白眼：“你要是知道我打武器的真实水平，能不将我强行带走，给你的手下打武器？武器要给合适的人用，你的手下很多异能者根本不适合用武器，柳市更需要我。”
　　别看现在海省王被叶寒霜打得像沙包一样，之前他可不是这样的。
　　猖狂、无法无天，要做的事情定然是不管不顾就去做。
　　但凡不这么猖狂，也不至于说出“女儿、爸爸”这样找死的话。
　　当初他要是知道井钏的能力，肯定二话不说强行将人带走，逼着给他手下打造武器。
　　可很多异能者，是可以不用武器的。
　　比如说邵宸岩，他是风系异能者，风刃如刀，宗凌是火系异能者，烈火灼烧，赵城、龙不凡、张思琴……
　　他们都不适合用武器，武器放在他们手上有用，但没有利益最大化。
　　武器更适合给李笠、長英，或者飞行异能者、速度异能者这样的人用。
　　当然，武器给高阶异能者用更能发挥作用，但那样的好武器，太浪费时间和矿石了。
　　井钏当初要是被穆玄带走，那就是穆玄说了算，他只能被迫埋头打武器，没有说话的资格。
　　穆玄跳脚，寒气更重，周围人都能感觉到冷意。
　　他咆哮道：“沿海战海兽不单单是为了我们，也是为了整个广省、所有人类！你明明有这样的本事，为什么——”
　　井钏打断他：“我知道你们的贡献，给你们打了很多武器，等待一个契机交给你们。”
　　一个交出去自己却不用被带走的契机。
　　海省王太蠢，他一直在海边和海兽干架，井钏真不觉得这是最好的解决办法。
　　末世之珠都不愿意交出去的海省王，他才不想去投靠。
　　蠢得没边。
　　也得亏是实力强，愿意将海兽拦在海岸线之外。
　　穆玄一愣。
　　他狐疑：“什么契机？”
　　井钏笑了，对着叶寒霜拱拱手：“公主殿下到来就是一个契机，我为广省基地制造了一些武器，最适合打海兽，你们走的时候，可以带回去。”
　　穆玄什么话都被他堵了回来，有些憋气。
　　他磨了磨牙：“但你还是骗我！你不将我放在眼里，我——”
　　叶寒霜不想听他逼逼叨了，冷眼看向他，藤蔓一抽，将人拖到旁边。
　　穆玄骤然间被拖走，蹲在长椅旁边，一脸懵逼。
　　叶寒霜：“你要是没事，就当个空调吧，闭上嘴巴。”
　　身上冒着寒气的穆玄：“……”
第111章 设计
　　螺蛳粉很多人都会做,也都做的很是不错，但要说做的特别好吃也并不容易。
　　将新鲜做好的米粉汆水，鲜米粉鲜香,很容易就煮太软,没了嚼劲,汆水的度十分重要，老卢不愧是行家,时间卡得刚刚好,既不会太软,也不会太硬。
　　另一边是熬制好的螺蛳粉汤汁,这是最考验手艺的。
　　老卢几十年老手艺,还有秘诀在身,熬出来的螺蛳粉汤汁香飘十里,让人口齿生津。
　　老卢将各种准备好的配料放在米粉上面,再倒进汤汁，“滋滋”几声响，香味弥漫开,让周围无数人咽了咽口水。
　　“老卢？还没好吗？”長英忍不住催促。
　　老卢咧嘴：“马上好！”
　　他将旁边刚刚煎好的鸡蛋铺在上面，汤汁慢慢往鸡蛋里面渗透，香味浓郁。
　　“好嘞,请公主殿下品尝！”
　　他将第一碗放在旁边案板上，碗筷立刻自动飞到叶寒霜面前。
　　众人瞪大眼睛，还有柳市人揉了揉眼睛,怀疑自己是不是看错了。
　　老卢没看到，手上继续制作第二碗,动作熟练,声音带笑：“我还以为末世后就很难再做这道螺蛳粉,没想到找齐食材，做出来的比末世前还要好吃！”
　　食材难寻，甚至很多食材都变异了。
　　就拿竹笋来说，变异竹子有了攻击性，想要弄到竹笋就必须在变异竹子的攻击下艰难获取，温饱都成了问题，谁有闲心冒着生命危险去寻找竹笋呢？
　　老卢这样的算是比较罕见。
　　获取难得，可偏偏，这些食材都更加鲜美了。
　　好的食材，好的手艺，成就这一晚鲜香的螺蛳粉。
　　——老卢做的螺蛳粉并不臭，淡淡的酸笋味儿和螺蛳味儿都并不难闻，相反，混合着其他食材的香味，闻着就让人迫不及待想吃。
　　叶寒霜接过筷子，品尝起来，点头：“嗯，不错。”
　　井钏和柳市的人还看着叶寒霜的碗筷……
　　——刚刚碗筷竟然会飞！
　　——是公主殿下的异能吗？！
　　井钏忍不住问道：“公主殿下，这碗筷……”
　　叶寒霜吃饭的时候不愿开口，叶宝琳帮忙解释：“这是景镇窑炉老板制造的瓷器，景镇的消息已经传开，你们还不知道吗？”
　　井钏摇摇头：“我们消息总是要慢一步，目前只知道公主殿下前往海省，路过山江基地的时候降服了变异黑板。”
　　“景镇窑炉是和变异黑板一样的非生物变异。”叶宝琳详细为他解释了景镇窑炉的事情，包括它的特殊能力、它之前做的事情。
　　所有人倒吸一口冷气。
　　小卢打了个哆嗦：“原来，其他基地也都这么不容易啊……”
　　被压着学习已经够惨了，竟然还有压榨着生物干活的黑心老板！
　　996、007太惨了。
　　旁边柳市异能者点点头：“非生物变异真可怕！”
　　井钏看待问题的角度完全不用，在他看来，既然公主殿下已经降服窑炉，那景镇窑炉就没有那么可怕，反而——实用。
　　井钏：“它在生产瓷器售卖啊，回头我让人想办法去一趟景镇，换几件定制瓷器回来，这些瓷器很牢固，还有活性，也许可以帮我制造武器。”
　　他声音带着兴味，也很笃定自己能换到瓷器。
　　毕竟，末世更稀缺的是武器，他这个武器制造师的价值不言而喻。
　　“可以呀，西江基地之前被压榨太狠了，而且和有灵性的变异动植物在一起生活，资源短缺，正需要和外面兑换物资。”叶宝琳道。
　　几人说话间，老卢又做了数碗螺蛳粉送了上来。
　　顿时，只剩下此起披伏的嗦粉声——
　　“哇，真好吃！”
　　“天啦，这才是正宗的柳市螺蛳粉，真的太香了。”
　　“我末世之前只吃过袋装的，没有这么好吃。”
　　“好香，这些配菜也好好吃呀，就是好辣。”
　　“天啦，又烫又辣，但真的好吃，停不下来！”
　　……
　　又烫又辣，再加上广省天气炎热，众人很快就出了一身汗。
　　就连正在当“空凋”的海省王穆玄也出了一身汗，寒气都没了，只顾着嗦粉。
　　生气都不顾上，哪里还顾得上降温。
　　叶寒霜咽下口中的螺蛳粉，她的衣服有恒温作用，十分舒服，但明显还是有点被辣到。
　　于是，她看向穆玄：“降温。”
　　穆玄含着螺蛳粉，抬起辣红的脸，一脸懵逼抬头。
　　叶寒霜：“快点，记得你的职责。”
　　穆玄：“……哦。”他堂堂海省王，职责竟然成了空调！
　　当空调太惨，别人都可以安心嗦粉，它却要兼顾降温当空调，实惨。
　　穆玄一边释放着冷气，一边被辣到哈气，陷入冰火两重天。
　　而其他人则舒服了，试想一下，夏季，在低温的空调室内，吃着又烫又辣又美味的螺蛳粉，通体舒畅，极为过瘾！
　　——辛苦穆玄一个人，幸福全基地。
　　大概是螺蛳粉太好吃的缘故，叶寒霜心情一直很不错，第二天早上，见到井钏拿来的图纸，就更加高兴了！
　　井钏：“昨晚就画好，但公主殿下已经休息，我就没打扰，今天才来给您过目。如果您比较满意，那我今天就开始动工了？”
　　叶寒霜看着图纸，嘴角微微勾起：“很满意。”
　　权杖并非只顾奢华而显得土气，反而是优雅、高贵中不失奢华，图纸只能看到权杖的样式，看不到实际效果。
　　但叶寒霜很放心。
　　能把权杖设计这么好看的，井钏审美很过关，做出来的实物不会丑，三叉戟都那么完美，权杖只会更加完美！
　　权杖是一朵半开的绝美花型，顶上花蕊是镶嵌棱形宝石的位置，周围，还有镂空可以镶嵌七颗末世之珠的位置。
　　并非是圆形或者随意拱卫，而更像是摆出特殊纹路，看一眼就似乎要将人吸进去。
　　周围还有镶嵌钻石和其他宝石的设计，好看又精致。
　　见叶寒霜满意，井钏点点头，笑着说：“那我这就开始制作了。”
　　旁边，赵城下意识道：“不可以！”
　　井钏一愣，叶寒霜也看了过去，眼神疑惑。
　　赵城是下意识拒绝，但旁边，邵宸岩他们的脸色也很复杂，一副欲言又止的样子。
　　井钏茫然：“怎么了？有什么不妥吗？”
　　邵宸岩等人：“……”
　　太不妥了！
　　权杖上末世之珠的位置是七个啊，但实际上，末世之珠有八个！！
　　但这让他们怎么说？
　　几人抓耳捞腮想办法，叶宝琳甚至想，要不就直接告诉寒霜真相吧……
　　她张了张嘴，还没等说出话。
　　旁边，李笠眼睛一亮：“公主殿下！您将七颗末世之珠镶嵌在权杖上，如何召唤神龙呢？要不还是先不要镶嵌上去吧！”
　　——至少，要等他们想到如何告诉她有八颗末世之珠再说！
　　井钏眉头皱在一起。
　　七颗末世之珠……召唤神龙？
　　他看着李笠等人，满脸都写着——我不理解！
　　叶寒霜神情有些动容，李笠等人满脸期待地看着她……
　　井钏：“虽然不知道你们在说什么，但我的设计是镂空的，末世之珠可以取下来，而且取下后并不影响美观。”
　　当然要设计取下来，末世之珠是多么危险的东西，现在所有人都知道了！
　　以后如果找到销毁办法，肯定还是要销毁的，他设计的时候，自然要考虑到末世之珠能取下来呀。
　　众人：“……”
　　長英冷冷看向井钏：“井大师，其实，你可以不说话。”
　　井钏：“？”他更不理解了。
　　这些人到底在打什么哑谜？
　　叶寒霜拍板：“既然可以取下来，那就这么打造吧，井大师，交给你了。”
　　井钏收回懵逼的视线，重重点头：“您放心！”
　　张思琴不放弃道：“公主殿下，万一以后多一颗呢？要不还是——”
　　叶寒霜：“不可能，就是七颗，不可能多一颗。”
　　顿了顿，她淡淡道：“真多了的，我不认。”
　　众人：“……”
第112章 权杖
　　他们好想哭。
　　出发之前戴云建就说过,希望他们能够找到机会提出第八颗末世之珠的事情，最好还能劝服公主殿下前往云省。
　　但很明显，这不可能。
　　按照公主殿下现在这个态度,她就算知道、相信第八颗末世之珠在云省,她也不会去呀！
　　因为,她、不、要、第、八、颗！
　　李笠想抽自己，邵宸岩他们也想抽李笠。
　　井钏拿着图纸和材料往锻造室走去,叶寒霜突然道：“等等！”
　　绝望的李笠等人瞬间抬头,眼中重新燃起希望。
　　——公主殿下改变主意了吗？！
　　叶寒霜看着井钏：“你不想离开这里,又这么尽心为我打造权杖,告诉我,你想要什么？”
　　李笠等人眼中的希望瞬间破灭,面露悲伤。
　　不过,他们还是看向了井钏。
　　——井钏对公主殿下热情很正常,她的威名大概除了被封闭的云省，其他地方早已传遍。
　　但是，将偷藏的最好矿石全都拿给她用,这么热情接待……
　　明显还是有图谋的。
　　果然，叶寒霜话音落地后，井钏面露赧然。
　　半晌,他轻声道：“正是因为我想留在这里，而这里末世后四面环山，危险重重,我希望公主殿下能帮忙驱赶山林里面凶悍的变异兽和变异植物……”
　　柳市不如其他大基地，西广省都并入广省基地了,小小一个柳市,如何能在这样艰难的地方求生？
　　光依靠他的武器不行。
　　如果能将山林里面最厉害的那一批变异兽驱赶,他们柳市就安全了。
　　叶寒霜点点头：“小事。”
　　她的折扇在虎口处敲了一下，微微抬着下巴：“好好制作权杖吧，等你做好，四周厉害些的变异兽和变异植物，会都消失。”
　　井钏顿时露出笑容，这个看着正气，眼中却偶尔闪过奸猾的男人，此刻笑得极为单纯。
　　他微微弯腰，什么话都没说，只是转身走向锻造室。
　　——与其口头感激公主殿下，不如将给她的权杖做得完美，做得让她满意。
　　叶寒霜也很满意他的态度，她现在想要的就是权杖，其他东西并不感兴趣。
　　见井钏转身，她抬脚，往外走去。
　　公主殿下答应帮忙驱逐厉害的变异兽和变异植物！
　　全柳市都知道了这个消息，他们不知道如何感激这位突然到来、对他们施以援手的“天神”，只能将自己能做的做到最好。
　　“公主殿下！您要吃芒果吗？”
　　“来，公主殿下尝尝这个！”
　　“这是我们今天上山找到的黑美人，公主殿下尝尝。”
　　“公主殿下，老卢再给您做一碗螺蛳粉，昨天第一次用变异食材制作，细微处没把握好，今天我们又去找齐食材，给您再做一碗！”
　　……
　　全基地的人都围着叶寒霜忙碌。
　　而邵宸岩他们则像是工具人，抱着西瓜的人需要穆玄帮忙冰镇，用水的人需要张思琴放水，穆玄充当空调的时候，还需要邵宸岩控制风，不能冷到公主殿下，也不能没有降温作用！
　　还有叶宝琳，也要时不时拿出点东西。
　　宗凌帮忙烧火，龙不凡帮忙切菜，李笠帮着抬东西，赵城搭出各种各样的台子。
　　至于長英……
　　他得看着丧尸王和骑士团们！
　　他们都相当工具，不过，好在很多东西柳市人还记得给他们准备一份。
　　比如说新做出来的螺蛳粉，昨天的已经够好吃了，今天的，竟然更加美味，那鲜香的味道，他们估计很久都不会忘记。
　　叶宝琳感叹：“老卢，希望你做螺蛳粉的手艺能永远传承。”
　　老卢苦笑：“毕竟是末世了，传统老手艺，能留下一样是一样吧，如果不是公主殿下到来，昨天我们在山上就回不来了……”
　　老卢都被变异蛇吃了，这做螺蛳粉的人，就更少了，甚至没有。
　　向来沉默的龙不凡突然道：“公主殿下、这样很好……”
　　他的话没头没尾，但其他人却突然都明白了。
　　因为叶寒霜的爱好，她走遍大江南北。
　　她解决了很多危机，保留了很多传承，也让很多老手艺师傅得到重视。
　　——各大基地为了讨好她，自然会保护这些手艺人。
　　而且，各大基地最重要的生存问题不再严峻后，他们才会去思考传承、思考文化。
　　她从来不标榜救世，但实际上，她做的就是救世主的事情！
　　多少人叫着公主殿下，其实心里当她是恩人、是救世主？
　　要不然为什么他们走到哪里，各大基地的礼物就送到哪里？
　　众人突然都变得有些沉默，看向叶寒霜的视线，感激又敬畏。
　　至于叶寒霜……
　　淡定吃粉。
　　吃完螺蛳粉后，她擦了擦嘴角，平静道：“好了，该解决问题了。”
　　众人纷纷看向她。
　　叶寒霜点了东北虎王、绞杀藤、猫头鹰王：“你们三个，进山，将高等级的变异兽和变异植物，全都赶走，赶远一些。”
　　三个“乖巧”的家伙愣了愣。
　　片刻后，它们眼睛一亮，兴奋地瞪大眼睛。
　　东北虎王：“可以活动活动了？”
　　叶寒霜：“随便活动。”
　　它立刻兴奋地从长椅上跳下来，周围的柳市人都很懵逼。
　　让猫头鹰王和绞杀藤进山很正常，但是让这么一只小猫咪进山？
　　——谁杀谁啊？
　　小卢正要说话，便看到三个家伙撒丫子冲了出去，猫头鹰王最快，小猫咪由于太小，落在最后面。
　　大概是着急，尾巴还没出基地门就猛地跳起来，爪子在空中一挥。
　　“砰——”一声响，大门塌了，围墙也跟着塌了。
　　小卢：“卧槽！！”
　　他视线从原本往下看，瞬间变成往上看，嘴巴大大张开，看着前面那个惊人的怪物，满脸不可置信。
　　而小东则僵住。
　　——糟糕，它撞坏了城墙！
　　小东僵硬一瞬，便假装无事发生，往山林冲去，它没有注意到，在刚刚冲出来的时候，它还“顺便”踩掉无数柳市人做的陷阱。
　　众人：“……”
　　沉默，诡异的沉默。
　　半晌，一个黝黑的汉子结结巴巴：“陷阱、陷阱……没、没用。”
　　另一个异能者咽了咽口水：“不是没用，应该是这只猫……老虎太厉害。”
　　邵宸岩已然习惯，默默带着赵城去修城墙。
　　而宗凌则拍了拍柳市基地异能者的肩膀：“或许，你们可以跟着进山，捡些被吓晕的变异兽，或者其他食物。”
　　吓晕？
　　这么凶残的吗……
　　柳市人愣了愣，但看看外面精心布置的陷阱竟然就这么毁了，还是跟着冲向了山林。
　　叶寒霜坐在长椅上，靠着靠垫，惬意地乘凉。
　　张思琴在背后给她捏肩，穆玄蹲在旁边当空调，羡慕地看着进山的众人。
　　他也想进山！
　　随着东北虎王、绞杀藤、猫头鹰王冲进山林，它们就像是疯了一样，撒丫子狂奔、嘶吼，展现自己的威力。
　　自从跟着叶寒霜以后，威风凛凛的它们只能是拉车兽、地毯、暖手宝……
　　哦不对，海边热，暖手宝都做不成，只能当初宠物和靠垫。
　　平时，它们不需要战斗，只需要艰难“保命”就行。
　　今天，它们终于有机会放风，像是脱缰的野马、放出去的狗，欢快极了，也闹得整个山林沸腾。
　　变异动物、变异植物，疯狂逃窜。
　　——妈妈！有怪物，好可怕，快跑！！
　　——呜呜呜，好吓兽，这里太危险，我们要搬家！
　　——走了走了，这个地方不能待了。
　　变异动植物们在它们的威压下，像是疯了一般逃窜。
　　猫头鹰王在天空查探情况，绞杀藤和东北虎王一起驱赶，将这片山林高等级的变异兽和变异植物赶走。
　　至于低等级的……
　　已经吓晕了！
　　远远坠在后面进山的柳市人，亲眼看到一只巨大的变异兔子撞在一棵巨大的变异树上，那棵变异树也在逃窜，撞倒兔子后，根本顾不得进食，拔腿就跑。
　　柳市人：“……”
　　他们咽了咽口水，将那只撞麻了的兔子捡走。
　　柳市人对视一眼——
　　好可怕！
　　公主殿下的仆人都这么可怕了，公主殿下得有多可怕呀！
　　一连十天，它们天天进山，将那些高等级变异动植物全部驱赶走，只剩下低等级的。
　　没办法，这年头，很多生物都变异了，要将所有变异的都驱赶走，这周边也就差不多秃了。
　　现在这样就很好，柳市人已经敢进山了。
　　他们去采摘食物、打猎，都比以前轻松些。不是没有危险，但比之前不敢进山已经好了很多。
　　十天之后，小东它们就不再疯跑了，而是有意识地巡视。
　　它们身上带着高阶变异兽、变异植物的气息，落下的毛或者叶子都能让其他变异动植物忌惮，等它们的气息在这片山林稳定以后，其他的高阶变异动植物都不敢靠近。
　　柳市，安全了。
　　至少，暂时安全了。
　　而第二十天，锻造室有了声音——
　　“噼啪！”
　　“轰！”
　　伴随着两声巨响，前者像是雷声，后者则是锻造室……塌了。
　　柳市基地的人匆忙上前，满脸担忧。
　　发生了什么？
　　井钏可还在里面呢！
　　正在他们急得不行的时候，井钏从塌下的废墟里面走出来，整个人十分狼狈，满身灰尘，满脸乌黑。
　　“怎么回事？”
　　“井大师？发生了什么？锻造失败了吗？”
　　“你还好吗？”
　　“要不要让医生过来看看？”
　　……
　　井钏摇摇头，满身灰尘的他站在叶寒霜五步远的位置，他对着叶寒霜笑了笑，一张黑漆漆的脸上，只剩下一排白牙。
　　他的声音沙哑：“公主殿下，幸不辱使命，权杖做好了，在最后成形的时候，威力太大，将锻造室全毁了。这是我迄今为止，锻造的最厉害的东西。”
　　顿了顿，他的眼神真挚：“这一次，我说真的，能制造出这样的权杖，实属巧合，也是棱形宝石和末世之珠太强，以后，我再也制造不出这么……特殊的武器了。”
　　从他的眼神可以看出，这次，他说得是真话，不是之前骗海省王的那些鬼话。
　　“权杖呢？”李笠立刻追问，满脸好奇。
　　穆玄拿出自己的三叉戟：“难道也是变小了？你拿出来呀！”
　　他的话里有点酸，显然，在井钏的口中，他的三叉戟是虫，公主殿下的权杖才是龙。
　　井钏笑了，眼神明亮：“权杖不能变小，它就在面前。”
　　众人怔住。
　　而距离他五步远位置的叶寒霜缓缓抬脚，从井钏出来后，她就一直眼神灼热地看着这个方向，此刻，更是控制不住往前。
　　等她走到井钏面前一步远位置的时候……
　　叶寒霜缓缓伸出手，双目如皓月明亮，嘴角含笑。
第113章 海兽
　　叶寒霜的手,在空中轻轻一握。
　　原本什么都没有的地方，在她伸出手握住的时候，突然绽放出耀眼的光芒,明亮的光让人睁不开眼睛。
　　穆玄一只手握着三叉戟,一只手抬起微微挡住光,眼睛眯在一起看着光芒发出的方向，而后愣住。
　　其他人看清楚的一瞬间,也全都愣住。
　　只见一袭惊艳长裙的叶寒霜手上正缓缓出现一把流光溢彩的权杖,如同玄幻电影一样,她的手心之间迸发出明亮的光芒,权杖一点点出现,微微颤动。
　　权杖通体像是水晶铸成,透明耀眼,隐隐流动着光芒。
　　权杖之上是一朵娇艳的、含苞待放的花蕾,分明是娇美的花朵，却因为圣洁、刺眼的光芒，让人不敢直视。
　　两块棱形宝石让整个权杖都在发光,七颗特殊排列的末世之珠极为深邃，在明亮光线下，如同深渊,似乎能将人吸进去。
　　圣洁和深渊，两种极致的对比，只让人看上一眼,便仿佛心跳失衡，被摄去魂魄。
　　所有人都呆滞着视线。
　　井钏沙哑声音中带着抑制不住的兴奋：“这竟然是我亲手锻造出来的,真不可思议！这权杖可以隐身,它的主人才可以让它现身！”
　　是的,这是隐身的权杖。
　　它诞生之后附带的功能竟然是隐身！
　　——皇帝的新衣是假，公主的权杖是真。
　　他语气兴奋又骄傲。
　　锻造室塌了？
　　不重要，他锻造出了这把权杖！
　　他的锻造工具毁了？
　　不重要，他锻造出了这把权杖！
　　他好的矿石全都用完了？
　　不重要，他锻造出了这把权杖！
　　——这是杰作，是此生他或许再也制造不了的东西。
　　叶寒霜握着有些冰冷的权杖，嘴角微微勾起，眉眼弯弯，眼底盛满笑意：“很好，我很喜欢。”
　　权杖替代了折扇，她握着权杖，一双灿若星辰的双眸看向井钏：“权杖除了隐身，还有其他能力吗？”
　　隐身是超乎井钏预想的能力，那……还有其他吗？
　　井钏摇头，然而，这不是表示没有，而是——
　　“很抱歉，我也不知道。”
　　井钏看着权杖，或许是光的刺激，或许是情绪的激昂，他眼里噙着泪，声音激动：
　　“无论是棱形宝石还是末世之珠，都是我完全没有接触过的东西！它们组合制造的权杖，我也不知道究竟还有多少能力！但我敢肯定，它非常非常厉害。”
　　锻造室都被能被它毁了，这权杖如何不厉害？
　　叶寒霜深吸一口气，她将权杖横握，缓缓举起，声音带着笑：“那我就试试这权杖的威力！”
　　似乎有什么能量注入进权杖当中，权杖越发明亮，瞬间让人睁不开眼睛，看不清楚权杖，也看不清楚叶寒霜。
　　井钏闭上眼，却是徒劳，依旧能感觉到那令人震撼的刺眼光芒。
　　原本呆滞的邵宸岩等人猛地回过神。
　　这熟悉的光让他们想到公主殿下的一个技能——闪瞎你的狗眼！
　　那技能的威力让人印象深刻，便是长江之底的老鳖都招架不住，能让人直接闪瞎、晕厥过去。
　　况且，这权杖显然不止“闪瞎你的狗眼”这一个作用！
　　三叉戟都有那么厉害，这明显更加可怕的、镶嵌着七颗末世之珠的权杖呢？
　　赵城惊呼：“公主殿下！！”
　　邵宸岩：“不要！”
　　张思琴：“公主殿下快停下！”
　　叶宝琳：“寒霜！等等！”
　　……
　　他们几乎一齐出声。
　　电光火石，井钏也瞬间反应过来，猛地睁开眼睛，迎着刺眼的光喊道：“公主殿下，不要！手下留情啊！！”
　　海省王握着三叉戟的一击都能让周围天翻地覆，威力无穷的公主殿下手握这样的权杖，又是何等的可怕？
　　她这一下，或许就要毁掉整个柳市临时基地了！
　　——所以，公主殿下，求不要！！
　　——求放过！！
　　他们惊恐地看着叶寒霜，满脸都写着拒绝。
　　叶寒霜最终没有在柳市试验她权杖的威力，毕竟，她也没有毁掉临时基地的爱好。
　　井钏为她打造权杖，也要给一个面子。
　　她本想去山林里面试试，然而——
　　小樱、小东、小藤它们已经将周围大山里面厉害些的家伙全部轰走。
　　现在的大山只剩下一些低等级变异兽、变异植物，没有任何试验的必要。
　　叶寒霜有点不高兴。
　　叶宝琳劝道：“寒霜，末世变异动植物最多了，而且厉害的不少，你会有机会试试权杖的，不用着急。”
　　長英：“是呀，来日方长嘛。”
　　李笠：“要不然和穆玄的三叉戟对上试试？”
　　穆玄跳起来：“不要出馊主意！万一毁掉我的三叉戟，或者是毁掉公主殿下的权杖，我都受不了！”
　　前一个结果他会疯掉，后一个结果，他会被宰了。
　　所以，他才不要和叶寒霜对上。
　　邵宸岩突然灵光一闪：“公主殿下，听说云省厉害的变异生物很多，要不去云省试试权杖？”
　　宗凌闻言，眼睛一亮：“对呀，可以去云省！”
　　赵城：“同意。”
　　龙不凡：“附、议！”
　　几人毫不犹豫表示支持，这可真是个好主意啊！
　　张思琴：“……”
　　虽然京城基地那边多次请求他们进入云省，还说有什么关于末世之谜的线索，但那不意味着去云省不危险啊！
　　相反，去云省或许是他们迄今为止最危险的难关。
　　张思琴不怎么想去……
　　可是，关乎末世之谜，意义重大，又似乎不能不去。
　　张思琴颇为纠结。
　　邵宸岩他们劝着叶寒霜去云省，也是权衡过后，还是决定相信公主殿下的实力。
　　毕竟，从末世之初到现在，她从无败绩。
　　而且，想到叶寒霜，想到公主殿下，就莫名觉得可靠。
　　似乎……
　　这个世界上，什么都能被她踩在脚下，叫她公主殿下！
　　就是这种感觉让他们敢去云省。
　　当然，前提是叶寒霜愿意去，她要是不愿意去，他们进去那就是找死！
　　所以，他们全都期待地看着叶寒霜。
　　——可以用这个借口将她劝进云省吗？
　　叶寒霜掀了掀眼睑：“不去。”
　　能试验权杖的地方那么多，干嘛跑到云省去？
　　众人：“……”心都碎了。
　　叶寒霜握着权杖站起来：“准备走吧，返回广省基地。”
　　权杖做好、周围山林清理干净，又试验不了权杖的威力，她便准备返程了。
　　但回去之前还有些其他事情要做。
　　赵城、宗凌他们帮忙将井钏的锻造室重新修建好，又协助井钏为自己锻造了一些武器，都是些简单的武器，用作近身战斗。
　　远攻、近战的手段都有了，就算面对云省，也可以闯一闯。
　　龙不凡不需要武器，他要了一套刀具。
　　井钏打造出来的刀具用起来比之前的好一万倍，再坚韧的东西都能轻松切开，切片、切丝、雕花，都很方便。
　　李笠的狼牙棒又重新做了一个，好的矿石，特殊的“武器锻造大师”异能，让他的狼牙棒变得威风凛凛，一挥下去，地面都能震裂！
　　曾经，李笠也是高手。
　　但随着身边队友的加入，高等级的队友越来越多，他就显得很不出彩，在打斗的时候，也帮不上什么忙。
　　要不是他还有“大总管”的定位，公主殿下身边都没有他存在的意义。
　　现在，他拿着新的狼牙棒。
　　近身作战，他几乎无敌，只要他挥动狼牙棒，巨大的力气加上凶残的狼牙棒，能将所有靠近他的生物敲成烂泥。
　　李笠重新找回自信，他握着狼牙棒，神情激动：“公主殿下，回头我们找个有许多凶残变异兽的地方试试新武器吧！”
　　叶寒霜握着权杖，淡定颔首。
　　马车在井钏等柳市人不舍、敬畏的眼神中，踏上回程的冰桥。
　　他们顺便带走了井钏给广省基地打造的武器，用于防卫海兽的武器。
　　马蹄声“哒哒哒”远去，冰桥在阳光下闪耀着五彩的光芒，行走在上面的马车和骑士团们，梦幻不真实，哪怕知道是异能，也还是有种想下跪的冲动。
　　“井大师，公主殿下他们真的走了……”
　　“嗯。”
　　“这段时间好像是一个梦，但却又让人印象深刻。”
　　“嗯。”
　　“真感谢公主殿下的到来，现在大家可以上山了，食物没有之前那么短缺。周围安全了很多，给了我们繁衍生息的时间。”
　　“嗯。”
　　“她真的好厉害，权杖实在是太适合她了，她就是天神！”
　　“嗯。”
　　“以后还有可能再见吗？”
　　“能。”
　　“井大师，你在想什么？怎么一个字一个字的说？”
　　“有些感叹罢了，今日一别，就算有再见，也不知是什么时候？”
　　……
　　马车已经消失在天际，阳光明媚，冰桥开始融化。
　　井钏收回视线，转身：“我们交换物资的飞行队准备好了吗？得有两支队伍，一支要去川省基地，一支要去京城，顺便去一趟景镇，就用……”
　　井钏详细交代着。
　　天下无不散的宴席，无论是公主殿下还是井钏他们，都要继续活下去，好好活下去。
　　出来差不多一个月，回去的时候多了一把权杖，以及一些抵抗海兽的武器。
　　徐传良对着海省王穆玄露出一个笑容，满脸讨好，压低声音：“老大，好些武器呢，给我一样呗，我看中了那把刀，看起来就很不寻常！”
　　穆玄面无表情：“井钏说过，有些异能者没必要用武器，比如你，你那个异能就适合远程战斗，要那把刀浪费了。”
　　给能将这些武器发挥最大作用的异能者，不好吗？
　　徐传良被噎住，他低声道：“您怎么这么听井钏的？忘记他欺骗你了吗？”
　　穆玄：“……”
　　想到这事就生气！
　　最关键的是，那厮仗着叶寒霜撑腰，对他冷嘲热讽，从知道井钏骗他到离开柳市，他硬是一次都没收拾过那厮！
　　太气了！
　　穆玄冷冷看徐传良一样：“激将法没用，武器，不给你。”
　　不仅没激将成功，反而被迁怒了。
　　徐传良心虚地摸了摸鼻子，他还想说什么……
　　这时，前方突然有一股熟悉的气息出现，一个黑点迅速靠近他们。
　　“那是什么？”
　　“飞行变异兽？”
　　“不是，是飞行异能者！”
　　“啊，是小米！”
　　“还真是小米，他怎么来了？这是来接我们吗？这也接的太远了吧。”
　　众人全都看着越来越近的黑点。
　　飞行异能者在靠近他们，他们也在飞速前行，两方很快就碰头成功。
　　徐传良几步上前：“小米！你怎么来了？是来接我们的吗？你们怎么知道我们什么时候回来的？”
　　他满脸好奇。
　　然而，小米扑到冰桥上的时候已经精疲力尽，很明显，他这是一路狂奔过来，此刻气都没喘过来，便露出满脸的焦急。
　　再傻也看出不对了。
　　穆玄苍白的脸微微一变，眉头紧锁：“出什么事情了？小米，你快说清楚！”
　　小米喘息着，声音干涩沙哑，却满是焦急：“海、海兽攻击广省基地了！”
　　“什么？！”
　　这回，连邵宸岩他们的脸色都变了。
　　“怎么回事？！”徐传良焦急追问。
　　小米一边摇头，一边急道：“我也不知道，发现海兽后基地长就让我来报信，公主殿下，老大，赶紧回去，千万不要再耽误了！”
　　众人脸上也都露出焦急，马车前行的速度变快。
　　穆玄将小米拖到马车上，问：“多少海兽？什么情况了？”
　　小米灌了几口水，解释：“还没打起来，但是很多很多海兽，占领海省的海兽首领大概也到了，检测到四大将全部露面！”
　　穆玄等人面色大变。
　　竟然是海兽首领的行动，它都出来了，这让他们如何应对？！
　　当初，一个大王乌贼就将六阶高段的穆玄以及他无数手下从海省赶走，现在，四大将全部出动，再加上首领，这是要赶尽杀绝啊！
　　穆玄咬牙：“海省已经让给它们了，它们还要做什么？！”
　　他说着，扭头看向龙不凡、邵宸岩他们：“这次，我广省基地恐怕需要各位的帮助了！”
　　邵宸岩始终皱着眉：“放心，我们也是人类。”
　　穆玄扭头看向马车里面，张了张嘴，想说什么，又说不出来。
　　反倒是里面，叶寒霜用权杖将布帘挑起，微微挑眉：“海兽？很凶？”
　　穆玄沉重地点点头：“对，很凶，海兽四大将全部都是八阶，海兽首领未知，但它或许是目前已知的，最厉害的变异兽！”
　　四个八阶……
　　光是想想就让人心口发紧。
　　他们队伍当中都只有一个东北虎王是八阶，绞杀藤还差点才八阶。
　　穆玄十分沉重，脸上带着焦急，恨不得现在就飞回去。
　　叶寒霜没说什么，只是眼中闪过一道流光，之后便消失不见，放下了帘子。
　　叶寒霜：“加速。”
　　小樱飞行的速度变快，“哒哒哒”白马们狂奔起来。
　　回到广省基地的时候，基地还在，并未受到严重攻击，但整个基地都戒严了，大门紧紧关在，眺望台上站着无数高阶异能者，满是防备地盯着大海的方向。
　　在看到冰桥搭向基地内的时候，整个基地都欢腾了——
　　“终于回来了！”
　　“公主殿下和老大他们回来了！”
　　“我们有救了！”
　　“公主殿下！老大！”
　　……
　　马车在激动的欢呼声中落地，眼下青黑的广省基地长戴云建也匆匆出来，见到叶寒霜走下马车的时候，他的心终于安定了。
　　不得不说，不管“公主殿下”这个称呼多么儿戏，不管叶寒霜多么任性……有她在，就有底气。
　　从发现海兽到现在，他们心中的焦躁不安，瞬间缓和了下来。
　　四只八阶海兽，更可怕的首领，以及无数密密麻麻的海兽大军，从知道消息开始，多少人吓得面色苍白，多少人已经准备赴死？
　　面对海兽他们会选择战，要不然他们也不会将基地建在海边。
　　战海兽，已经是他们刻入骨髓的东西，末世以来，杀了多少海兽，又有多少人被海兽杀了？
　　可是，这样的海兽大军到来，他们还是会恐惧，也会慌乱。
　　而公主殿下叶寒霜回归，他们的心瞬间就放了回去，只要看到她，他们就安心。
　　戴云建冲上前，张了张嘴，声音有些沙哑：“公主殿下，你们……你们终于回来了！”
　　叶寒霜下巴微点：“先进去，说说情况。”
　　“是——”
　　众人很快在广省基地的监测室坐下，穆玄迫不及待追问：“到底是什么情况了？戴基地长，原原本本告诉我们。我看到很多人受了伤，是海兽攻击了吗？”
　　戴云建点点头又摇摇头——
　　“海兽还没有攻击，事实上，我们七天前就监测到它们在往广省靠近，但是，它们一直都前行的很慢，似乎是让所有的海兽都不掉队，慢吞吞靠近我们。”
　　“今天早上，它们终于到了靠近海岸线的位置，大海兽们体型大，都还在深水区待着，但是浅水区已经有无数充满攻击性的小海兽了，人类根本不敢靠近。”
　　“至于基地人受的伤，那是螃蟹伤的，海兽还没攻击，但螃蟹打头阵了。好在，我们已经有不少应付螃蟹的经验，勉强应对了下来。”
　　邵宸岩抿了抿唇，疑惑道：“海兽为什么表现这么奇怪？它们既然来了，为什么还不攻击？又为什么从海省慢吞吞过来？”
　　不是期待攻击，而是分析海兽的这波行为。
　　戴云建摇摇头。
　　穆玄磨牙：“艹，这些该死的家伙，老子早晚将它们叉出来，烤了吃！”
　　戴云建叹口气：“穆玄，冷静些，这一次真的是广省最危急的时刻，我们要谨慎。这么多海兽，一旦我们拦不住，整个广省就毁了，海岸线就毁了！”
　　宗凌皱着眉：“所以它们到底要做什么？”
　　叶寒霜淡淡道：“也许，它在逗你们玩儿。”
　　众人：“？”
　　他们一脸懵逼地看向叶寒霜。
　　穆玄怔怔：“什么意思？什么逗我们玩儿？”
　　叶寒霜不答。
　　张思琴突然道：“变异生物五阶就可以发出声音，七阶就能很好说话，八阶更是会有特殊变异，之前就说过，高阶海兽智商不输给人类……那么，它们难道真的是在逗我们玩儿？毕竟，它们太强大，在它们眼中，我们就是它们案板上的鱼，猫玩耗子，逗弄着我们……”
　　众人一阵头皮发麻。
　　很有可能！
　　虽然不想承认，但在高阶海兽看来，他们人类根本不足为惧。
　　当初大王乌贼随随便便就将他们从海省轰走，现在，缓缓靠近广省基地，又不攻击，不正是逗他们玩儿，让他们时时刻刻陷入恐慌吗？
　　如果是普通鱼类肯定干不出这种事情，但那是一个强大的、拥有智商的高阶海兽。
　　它们也会觉得无聊，也会找乐子……
　　而且，它们成功了，因为它们的存在，最近广省基地所有人都寝食难安，陷入无尽恐慌。
　　穆玄磨牙，手握紧成拳：“艹，太过分了！”
　　可不是，当真是太过分了。
　　可他们又有什么办法呢？打不过就得认命，就得被他们折腾。
　　“戴基地长，还有哪些信息？它们既然要逗我们玩儿，那我们就干脆趁机准备充分一些，知己知彼，找到破局办法。”邵宸岩看向戴云建。
　　它们逗弄他们，也给了他们想应对办法的时间。
　　——任何时候，人类都不会放弃。
　　这里就是监测室，戴云建立刻打开屏幕。
　　末世早就停了电，但人类离不开科技，每个基地都会有自己的发电机，维持一部分机器运转，京城基地更是全城供电，西江基地在老板的压迫下，城池重建完善。
　　“海兽们靠近的比较慢，而且十分惬意，高阶海兽甚至还会前行一段距离就停下晒晒太阳。所以，我们监测到了很多信息，包括——四大将和它们的首领！”
　　戴云建滑动着屏幕：“这是虎鲸，四大将之一，全长至少一千多米，没见它战斗过，但至少八阶中段。”
　　屏幕上，高空拍摄，看得不是很清楚，但那头长长的虎鲸背鳍还是拍到了，黑白相间，带着死亡的气息。
　　戴云建继续滑动：“这是大白鲨，四大将之一，八阶中段，和虎鲸大小差不多，实力差不多，它们基本上一直是最靠近首领的存在。”
　　这条变异大白鲨是深灰色，照片上的它正在惬意晒着太阳，看起来很是温和的样子。
　　但戴云建指尖一滑，下一张，便是它凶狠地咬住一条巨鱼的身体，鲜血喷溅。
　　众人搓了搓手臂。
　　“第三个是大王乌贼，也就是将穆玄从海省赶出来的那个家伙，它可以上岸，穆玄和它打过交道，知道它的可怕。”
第114章 战海兽（一）
　　戴云建看向穆玄,其他人也纷纷看向他，眼神带着询问。
　　海兽毕竟不同于陆地上的变异兽，邵宸岩他们几乎没和海兽打过交道,东湖的那些怪物们只能作为参考。
　　穆玄是唯一和四大将海兽战斗过的人,也是唯一有所了解的人。
　　穆玄深吸一口气，他看着屏幕,上面没有图片，大王乌贼在水下，监测站并未拍摄到。
　　但他却仿佛看到了那个怪物，他的声音带着沉重——
　　“大王乌贼很厉害,当初,它带着无数变异海兽上岸,对我们进行攻击。我拿着三叉戟对上它,本以为至少也是击鼓相当……但不是，它的触手非常可怕，直接可以迎上我的三叉戟，轻松将我抽飞！”
　　“它的异能呢？”李笠追问。
　　穆玄：“它触手或许就是它的异能，力量太大,而且攻击力太强，什么都能抽飞，坚硬无比，三叉戟都不能刺入。它个头和另外两大将相比小很多，但丝毫不如它们弱！它个头没有那么大，却非常灵活,在我的攻击下,可以轻松闪躲,触手伸到哪里,它的位置就可以瞬移滑到哪里！”
　　众人面色一沉。
　　瞬移……
　　这他妈简直像是打游戏，有位移还玩得好的英雄，最让对手糟心了！
　　它的触手又多，张牙舞爪神展开，也就意味着它可以随时出现在任何地方！
　　穆玄眼神出神，似乎是陷入回忆当中：“我和它一交手就被它压制，它没有说话，我也不知道它到底会不会说话。它当时并未赶尽杀绝，对我们人类带着一种蔑视，就像是随手逗弄一样，都懒得认真。”
　　“我打不过它，用尽全力也打不过它，所以我带着海省的人撤了，它们并未追赶，似乎并不将蝼蚁放在眼里。临走的时候，我用冰上天回头看了一眼，大王乌贼正在进食，它的触手将巨大的变异鱼吸住，触手的吸盘用力，眨眼间巨鱼没了一半！”
　　穆玄说到这里，搓了搓胳膊。
　　那一幕让他影响深刻，也让他从心底生出一丝恐惧。
　　宗凌神情严肃：“那看来，这大王乌贼十分厉害。”
　　戴云建插话：“变异虎鲸和大白鲨一样会很厉害，毕竟，我们还没见它们出手过，看看它们的体型，就知道绝对不是吃素的，而且还是八阶！”
　　長英：“这么说来，我们几乎没什么胜算了？”
　　戴云建顿了顿，半晌才道：“我们也有八阶的小东，还有七阶巅峰的小藤，小樱的战斗方式特殊，还是在天空，也不是完全没有胜算。”
　　赵城点点头：“龙凡凡也六阶巅峰了，随时可能进入七阶，再加上邵哥的风系异能和速度异能，丧尸王和骑士团，以及我们，只要不下水，也不是对付不了四大将。”
　　穆玄不服：“我呢？那我呢？我已经七阶了！！”
　　他瞪着眼睛，十分不服气他们将自己忽略。
　　“你个手下败将，说什么？”長英逮着机会就怼他。
　　穆玄跳脚：“那时候我还没这么强，而且当时我单枪匹马，大王乌贼——”
　　邵宸岩不想听了，打断他：“说说四大将的最后一个，狮鬃水母吧。”
　　穆玄：“……”
　　他磨了磨牙，想着回头抵抗海兽的时候，他一定要让这些人看到自己的英姿！
　　戴云建面色更沉了，滑动屏幕，又是一张照片出现。
　　是水母！
　　无数密密麻麻的狮鬃水母，不算太大，比末世前个头大了几倍，但没有其他怪物那么可怕。
　　“哪个是四大将的狮鬃水母？其中最大的那个吗？”叶宝琳好奇。
　　戴云建：“这是福省送来的照片，这段时间他们一直在探查狮鬃水母，提供了很多线索。”
　　他深吸一口气：“这照片上所有狮鬃水母都是四大将之一，那个变异狮鬃水母，它可以将自己不断拆开、重组！我们看到的狮鬃水母大军，其实是一个家伙！”
　　众人面色大变。
　　李笠喃喃：“就像是长江之底的那个小泥人一样？”
　　无数泥点子都可以变成腐蚀性极强的小泥人，小泥人组合在一起，便是威力更强大的泥人，无穷无尽，让人头疼。
　　叶宝琳安慰：“小泥人不死不灭，狮鬃水母是生物变异，杀了它，它就死了。至少，比小泥人好对付些。”
　　然而，戴云建摇摇头：“不是杀掉它的本体它就死了，它的本体是最大的一个狮鬃水母，但当我们杀了最大的狮鬃水母后，它其他的分体会组合，形成新的本体！”
　　众人眼睛一瞪，李笠惊呼：“这么难对付？”
　　戴云建点点头：“要想杀死狮鬃水母，就必须将它所有分体全部杀死，一个活的水母都不要留！”
　　他这么说着，但他和其他人都知道有多难。
　　一望无际的大海，谁知道狮鬃水母藏了多少个体在他们看不到的地方？
　　想要一网打尽，难啊。
　　张思琴抓了抓脑袋：“也就是说，这四个大家伙，一个比一个难对付了？”
　　戴云建重重点头。
　　张思琴崩溃：“那我们为什么不离开这里？海生生物无论多强大，它们总归得要海呀。现在全世界死了这么多人，将海边给海兽，不行吗？”
　　为什么一定要打架？
　　他们又不是救世主，要杀海兽、要进云省，为什么？！
　　龙不凡突然开口：“恐怕、不行，海兽会、会上岸，会、变异。”
　　他不怎么讲话，但每一句话都说到了点子上。
　　他们走了，海兽无敌，继续变异，狮鬃水母和大王乌贼能上岸了，那海兽之王呢？之后进化的海兽呢？
　　他们绝对不能一退再退，必须要守住海岸线。
　　而且——
　　这里也是他们的家园，有无数人类，有无数资源，不可能拱手相让。
　　穆玄声音坚定：“我已经从海省让了，但它们又来广省了，我就是死，也在死在战海兽上，绝对不能逃走，苟延残喘！”
　　他的话音一转，突然道：“而且……我们还有一张王牌。”
　　他的余光看向叶寒霜，挤眉弄眼。
　　众人：“……”
　　他们当然知道！
　　他们不一定能赢海兽，但叶寒霜一定能。
　　可公主殿下的性格，没人能强迫她做她不想做的事情，所以，他们都没提到这件事。
　　对于穆玄的眼神，叶寒霜什么话都说，只是看向戴云建：“还有一个呢？”
　　说完四大将，该轮到最后一个——
　　海兽首领。
　　戴云建立刻点头，滑动屏幕：“我们没拍到海兽首领的样子，但是，这一张远程拍到的影像经技术人员分析后，成了这张图！”
　　图上，画出了变异虎鲸和大白鲨、狮鬃水母和大王乌贼。
　　变异虎鲸大白鲨在海面，大王乌贼在前，狮鬃水母在后，而它们中间还空出了一个位置，用阴影呈现。
　　比虎鲸和大白鲨小，比大王乌贼大的一片阴影。
　　“这就是我们推测出的海兽首领，个头只比大王乌贼大一些，而且是单个个体！”戴云建声音严肃。
　　“所以呢？”
　　戴云建：“所以，这海兽首领，一定有异能！”
　　众人抿了抿唇，面色沉沉。
　　超大个头的怪物，偏偏还有异能，而且能当海兽首领，它的异能一定极为可怖！
　　占领了海省，或许，它还能上岸。
　　戴云建苦笑：“所以，说真的，我们这一次胜算不高。”
　　顿了顿，他眼神颓败：“或许，我们所有人叠在一起，也打不过这个海兽首领，能力压四大将，它的实力可见一斑。”
　　众人都不说话了，陷入沉默，心中没底，一股寒意滋生。
　　没人是天生救世主，面对这样的情况，他们也会害怕，也会恐惧。
　　而这时，叶寒霜突然站起来，她抬头看着前方的屏幕，葱根般纤细的手指伸出，指着屏幕上的阴影，声音平静——
　　“把它留给我，我要试试我的权杖。”
　　要试就试最强的那一个！
　　说完，她潇洒转身。
　　会议室所有人都愣住，片刻后，从戴云建到穆玄等人，眼睛全都亮了。
　　他们原本没有胜算，但公主殿下点头，胜算直接冲向百分之八十！！
　　感谢权杖！
　　感谢井钏大师！
　　感谢公主殿下啊！
　　叶寒霜愿意出手，但显然，她看中的是海兽首领。
　　剩下的四大将以及海兽大军也是麻烦，可广省基地所有人都充满了斗志，他们毫不畏惧，全力以赴准备迎接海兽大军。
　　“……穆玄和龙不凡先生对付大王乌贼，你们的异能对付它正好合适，但一定要注意配合，发挥一加一大于二的作用。”戴云建冷静规划。
　　穆玄和龙不凡对视一眼，老实说，这两个末世双雄互相都有点看不顺眼，尤其是穆玄对龙不凡。
　　可大敌当前，他们也可以摒弃前嫌，暂时联手。
　　在战斗的时候，他们就是队友，是必须互相依靠，互相配合的队友。
　　戴云建继续：“小藤和赵城中将联手对付狮鬃水母，小藤，狮鬃水母个体太多，你战斗的时候，一定要将自己分成数根。”
　　绞杀藤抖了抖：“知道啦。”
　　戴云建：“赵城中将，小藤想要发挥全部实力需要土壤，水上没有土壤，就需要你配合小藤了。”
　　赵城的异能肯定不能对上八阶海兽，但他如果只是辅助，就没多大问题。
　　赵城认真点头，应下了。
　　戴云建叮嘱：“我会派遣一个飞行异能者跟着你，狮鬃水母恐怕飞不起来，你在天上协助小藤。”
　　赵城还是点头。
　　戴云建继续道：“小东，你的任务很艰巨，你要和虎鲸战斗，它还不能上岸，恐怕是在水中攻击，就算不能打赢，你也要拖住虎鲸！”
　　小猫咪舔了舔爪子，点点头：“放心，我肯定能赢。”
　　最后，戴云建看向邵宸岩：“邵先生，你即将六阶，还是风系异能和速度双系异能者，所以，我们希望你能缠住大白鲨！”
　　邵宸岩重重点头，应了：“交给我。”
　　戴云建：“小樱，你是音波攻击，而且能飞起来，届时你配合邵先生，帮他牵制变异大白鲨！”
　　一个即将六阶的双系异能者，再加上一个六阶的猫头鹰王，而且一人一鹰都是能迅速逃走的存在，牵制八阶海兽，应该也可以。
　　猫头鹰王：“啁——”知道啦。
　　所有人、变异植物、变异动物应下后，戴云建眼神有片刻的失神。
　　没想到……变异兽和变异植物竟然也能和人类和平共处，共同御敌。
　　这个“敌”，不是指另一个物种，而是指挑起事端的生物。
　　海兽侵占他们的地盘，就是挑起事端。
　　在这一瞬间，他好像看到了人类和变异动植物的另一种生存方式，就像是川省和大熊猫、死亡林，武市和东湖大怪，北省和东北虎们……
　　或许，他们可以是一体。
　　片刻出神后，他立刻收回思绪，现在不是想这个时候。
　　戴云建继续道：“最厉害的变异海□□给你们和公主殿下了，剩下的变异海军，便是我们战斗的对象！”
　　他深吸一口气，大声道：“長英先生，你带着丧尸王和骑士团，迎战海军，你们是迎战的重要战斗力，保护好自己！”
　　丧尸王控制骑士团、控制海兽，長英加强丧尸王和骑士团能力，他们必须配合在一起才是最强战斗力。
　　戴云建：“李笠先生，你拿着狼牙棒和徐传良守在海岸线，将上岸的高阶海兽弄死在海岸线上！”
　　李笠和徐传良，一远攻一近战，搭配在一起有奇用。
　　戴云建：“宗凌先生，你的火系异能队是海兽克星，但不能下海，所以，你也要拦在海岸线上，护住井钏打造的抗海兽武器！”
　　宗凌是上岸海兽的克星，但海中海兽也是他的克星。
　　井钏制作的抗海兽武器是大型装备，海兽只要不傻，肯定会攻击使用大型武器的人，低阶海兽没有思考能力，但高阶海兽肯定会安排，只有宗凌能很好保护他们。
　　戴云建：“叶宝琳、张思琴女士，你们二位要活动在一线，帮着运送资源，帮着救人和抵抗海兽！”
　　叶宝琳是个大型包裹，不管是帮着往大型武器处运送材料，还是帮着给战斗人员运送物资，都需要她。
　　张思琴是高阶水系异能者，她对水的掌控能力十分强，海上救人、海上侦察，全都需要她。
　　叶宝琳毫不迟疑点头。
　　张思琴默了默，也点了头。
　　最后，戴云建推了推眼镜，满脸严肃：“而我们其他人，全都会行动起来，协助各位共同抵抗海兽！我们会尽量阻止那些无边无际的变异海兽攻击战斗人员的！”
　　邵宸岩看向他：“你们异能者太少了，很危险，也要小心。”
　　看起来他们面对超高阶海兽更危险，但面对密密麻麻的低阶海兽，那些异能还不够强大的变异人类，更难。
　　戴云建扯了扯嘴角，正要说一声，又是一道爽朗的声音响起：“他们人太少了，加上我们呢？”
　　众人一愣，纷纷看过去。
　　福省基地长石诚带着福省无数异能者匆匆赶来，个个都是一脸斗志，来做什么，不言而喻。
　　戴云建等人愣了愣。
　　石诚：“怎么？不愿意和我们联手吗？”
　　戴云建笑了：“当然愿意，我们都是人类，天生就站在同一战线。”
　　两人相视一笑，什么都不说了，也什么都没必要说了。
　　——他们都是为了保卫家园而战，都是为了人类，为了自己而战。
　　将福省基地的人同样归于抵御海兽的队伍中，分配好任务后，基地紧锣密鼓准备起来，海兽都已经到了岸边，他们一秒钟也耽误不得。
　　现在海兽还没攻击，但战争一触即发。
　　就在当天下午，正在着急准备的广省基地上上下下，全都听到了一个声音——
　　【滚，这地方我们要了。】
　　声音清晰响入所有人耳畔，声音很细，却很悦耳，如同金石之声。
　　却也似是一个号角，吹响战斗之音。
　　所有人大惊。
　　石诚面色一变：“这是怎么回事？谁的声音？”
　　戴云建也沉着脸，咬住牙：“一定是海兽了，它在让我们主动给它们腾地盘！”
　　“是哪个海兽？”
　　“不知道。”
　　张思琴脸白了白，她看向邵宸岩他们：“是……黑板那种异能？”
　　邵宸岩皱着眉：“不太像。”
　　宗凌点点头：“对，不太像，这个声音没有力量，只是单纯的声音，就像是——小说里面的传音一样，应该是某种海兽特殊的音波。”
　　海兽的音波传播本来就远，现在变异了，又会说人话，让整个基地的人都听到也不是难事，没有黑板那么可怕。
　　当然，只是声音没有那么可怕，战斗力怕是不止。
　　张思琴稍微松了口气。
　　叶宝琳皱着眉问：“那现在怎么办？”
　　叶寒霜从房间里面走出来，这个点正是她午休的时候，虽然她还没开始入睡，但听到这个声音，公主殿下还是很不高兴。
　　她走出来后，面无表情：“小樱，告诉它们——做梦。”
　　小樱：“……”
　　众人：“……”
　　果然不愧是公主殿下！
　　小樱也是音波异能，虽然音波是攻击，但传句话也还是可以。
　　毕竟，公主殿下发话，不可以也得可以。
　　很快，小樱将“找死”这两个字传递给了海兽们。
　　在短暂的安静过后，整个海中都像是被什么掀起了一般，大海的水翻涌，直接拍向广省基地。
　　同时，伴随着怒声——
　　【你们是在找死】
　　“小心！快，准备迎接战斗！”戴云建面色大变。
　　飞行异能者直接将他和石诚抓起来，高高飞起。
　　其他人也全都能飞则飞，不能飞就被别人带着飞起来，小樱更是带了数人，霎时间往后退开，落在地上。
　　穆玄脚下一点，踩着冰柱上升，一双眼睛凌厉地看着翻涌而来的海水，手掌伸出，带着滔天的力量——
　　“给我……冻！”
　　那铺天盖地砸下来的海水，瞬间被冰冻住，冒出丝丝白烟，悬挂于天。
　　邵宸岩他们抬头看了眼，眼神带着复杂。
　　七阶海省王，不单单是空调。
　　一己之力称王，掌管沿海多省，他的实力，果然非比寻常。
　　然而，海省王强，海兽更强。
　　“砰——”只坚持了两分钟，寒冰被什么一敲，直接碎裂开，铺天盖地的海水，彻底砸向广省基地。
　　这要是其他基地，定然损失惨重。
　　但这里是长期和海兽、台风打交道的广省基地！
　　这里是奉行英雄主义的广省基地，几乎人人都有异能。
　　海省王穆玄冻住的那两分钟，足够所有人撤到安全位置，并且按照计划，准备迎敌、装备武器。
　　连基地长石诚和戴云建都是异能者，也都加入迎敌的队伍。
　　翻动的海浪将广省基地全部打烂，海水缓缓退后，但原地，留下无数海兽，一浪接一浪，不断卷着海兽越过海岸线。
　　无数变异海兽顺着海水冲了过来，游向他们，尖锐的牙齿带着杀意。
　　异能者们也咬着牙，冲了上去。
　　而穆玄在冻住一瞬之后，便直勾勾看着那搅动着海水的变异海兽——
　　大王乌贼。
　　它的触角有一下没一下的拍着水，带来巨浪，带起无数海兽。
　　巨大的身躯往下一看，待看到穆玄的时候，它发出声音：“咦？是你，手下败将。”
　　——果然是会说话的！
　　声音清晰，超大个体说话的共性就是嗓门很大，而变异海兽大概是生活在海中的原因，都如金石之声，悦耳动听。
　　穆玄咬着牙，死死盯着它：“上一次输了，这一次未必！”
　　说完，他猛地纵身一跃，冰柱升起，他一手三叉戟，一手一抬，海水冰冻住，龙不凡沿着冻住的海水冲向大王乌贼。
　　这一次，它的对手不止一个，一南一北的末世双雄，第一次联手作战！
　　大王乌贼的触手“啪啪”抽来，两人一个挥动三叉戟，一个板着一张脸，取下眼镜，对着触手发动异能。
　　与此同时，熟悉的声音响起：“刚刚是谁说做梦的？”
　　——这是那传音入耳的家伙！
　　它从海面远远探出一个脑袋，巨大的变异虎鲸头颅凶悍，一对小眼睛微微眯起，扫过远处渺小的人类。
　　而后，它看向正在高空战斗的穆玄和龙不凡。
　　穆玄的三叉戟实在是太惹眼了！
　　虎鲸张大嘴巴，显然是要攻击他们！
　　一只小猫咪突然踩着冰面往前跑，身形矫健，绕过对它出手的低阶变异海兽，直冲最前方，而后跳跃起来——
　　“虎鲸，你的对手是我！”
　　额间“王”字流动光辉，爪子在空中一挥，尾巴一甩，瞬间变成庞然大物，威风凛凛，一颗硕大的雷球从它口中吐出，直直砸向虎鲸。
　　“滋滋滋”雷电带动着风暴，摧枯拉朽！
第115章 战海兽（二）
　　东北虎王一出手就是最强一击！
　　雷电风暴砸向虎鲸,风云巨变，似乎天地都在这一刻失色，“滋滋滋”的雷电声,不绝于耳。
　　都是八阶,虎鲸自然也感觉到了威胁，它立刻从穆玄和邵宸岩身上收回视线,转身面向巨大的东北虎王。
　　雷球已到眼前！
　　虎鲸猛地尾巴一甩，用尾巴迎上这巨大的雷球。
　　“砰——”
　　雷球炸裂开。
　　虎鲸微微震了一下，浑身都被电麻，这一下杀不了它。
　　但雷电沿着水蔓延,周围无数低阶海兽全都被电翻,口吐白沫漂浮在水面上。
　　虎鲸勃然大怒,它一双小眼睛紧紧盯着东北虎王,好听悦耳的声音带上嘶哑：“你放肆！”
　　话音落地，它张开大口，一道奇怪的音波蔓延开，似乎带着力量，让人头疼欲裂,只想翻白眼晕过去。
　　东北虎王吐出雷球的动作微微一滞，大脑“嗡”的一声，似乎有什么在搅动一般！
　　远处，岸上的人们受影响比东北虎王小很多，但也十分难受。
　　叶宝琳捂着脑袋，在这一刻,她突然想到西游记,里面唐僧念紧箍咒的时候,大概也就是这个样子吧？
　　戴云建面色也微微一变。
　　虎鲸竟然是声音异能,而且还是攻击性的！
　　很多东西都能导电，而且水是天然导体，哪怕东北虎王不能下水，也是极为有优势，没想到，虎鲸竟然是声音异能！
　　要是水系异能者，东北虎王就能克制它，偏偏是声音异能！
　　“小东，撑住！不要去听那个声音！”邵宸岩喊道。
　　东北虎王咬着牙，猛地大吼：“嗷——”
　　——这垃圾是谁？虽然叫虎鲸，可不是它们老虎一族！
　　——又不是公主殿下，凭什么想要打败自己？！
　　它要吃这条大鱼！
　　雷电异能疯狂砸在虎鲸身上，虎鲸电的只摆尾巴，水围绕着它，电也就围绕着它，虎鲸也不是弱者，硬扛着雷电，疯狂发动声音异能。
　　两“虎”互相折磨。
　　周围所有变异海兽逃命一般躲开！
　　——快跑！
　　——这里危险！
　　没办法，一个将它们喊晕，一个将它们电晕，周围没有思考能力的低阶海兽，几乎瞬间没了一大片，翻着死鱼眼漂浮在水上。
　　高阶海兽早早远离，要不往海岸线赶，要不后退。
　　也正是此时，一个灰白色变异大家伙悄无声息靠近，正要发动异能……
　　“啁——”小樱一声啼，抓着邵宸岩出现在大白鲨头上！
　　小樱丢开邵宸岩，一阵风袭来，将邵宸岩悬浮于空中，他的声音带着凌厉：“你的对手是我，和我打吧，不要去干扰他们！”
　　大白鲨看了他一眼，眼中满是轻蔑。
　　在它们这种庞然大物眼中，它们只能看到和自己一样强大的生物。
　　东北虎王就是大白鲨看在眼里的对手，而无论是邵宸岩还是猫头鹰王，都还没到它戒备的等级，所以不曾放在心上。
　　然而，邵宸岩在开口的瞬间，就裹着风刃席卷八阶变异大白鲨！
　　“砰——”风刃猛地撞在大白鲨厚厚的皮囊上。
　　大白鲨这么大的一个个头可不是白长的，极其皮厚，便是邵宸岩这轻松斩杀变异兽的风刃竟然也不能伤到它！
　　邵宸岩抿了抿唇，什么话都没说，继续发动风刃攻击。
　　终于，一些锋利的风刃刮破了大白鲨的外皮，鲜血流出，瞬间消失于海水中。
　　而此刻，大白鲨的一双眼睛完全注视着邵宸岩，里面是翻涌着的怒气。
　　“区区蝼蚁，竟然敢伤我？”
　　它猛地张嘴，没有咆哮，却有无数水箭飞出，直直攻上邵宸岩，铺天盖地，密密麻麻，从下到上、四面八方！
　　邵宸岩面色微变。
　　——这是水系异能！
　　而且是比当初遇到的苏凌风更厉害的水系异能！
　　风猛地一动，刮走部分箭矢，顺便卷着自己迅速撤退，避开铺天盖地的水箭，小樱伸出爪子，抓着邵宸岩躲避着。
　　然而，水箭穷追不舍。
　　大白鲨大脑小，又蠢又固执，此刻，盯着邵宸岩疯狂攻击。
　　四大将太强了！
　　已经有些完全超乎戴云建他们的认知。
　　声音异能、水系异能，都是海中极为可怖的能力，更别说那个东滑西滑的位移大王乌贼，他们三方都没获得一点优势！
　　三方都打得天翻地覆，一会儿是海省王发威，一会儿是东北虎王的雷暴声，一会儿又是漫天水箭……无数人看得目不暇接。
　　这就是高阶之战吗？
　　海岸线上的人有些分心注意海上，还在抵抗着其他海兽，但隐隐也有些分神。
　　也就是这个时候，有些透明的圆鼓鼓东西在靠近，悄无声息企图靠近海岸线，这种透明物体穿插在其他海兽中，一点也不显眼。
　　是狮鬃水母！
　　它正在悄悄靠近，将自己分化开，随着海水，慢慢涌动至海岸。
　　越来越近……
　　狮鬃水母微微闪了闪，明显是欣喜雀跃和得意，只要靠近那些人类，然后突然发难，这些人类就会全部倒下！
　　届时，它就赢了另外三大将。
　　狮鬃水母压抑着兴奋，终于，它靠近了，它要成功了！
　　“噗嗤——”它被什么穿透。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤噗嗤！”
　　一个两个，接二连三，它竟然无声无息被一条条细细的碧绿藤蔓刺穿！
　　“轰隆隆——”
　　伴随着巨响，碧绿的藤蔓不断攀升，星星点点绿光蔓延，数条藤蔓举着无数狮鬃水母张开，绞杀藤冷笑：“当我是死藤吗？”
　　狮鬃水母一愣。
　　片刻后，不远处的大海之上，狮鬃水母重叠，一个巨大的狮鬃水母出现，它远远望着绞在一起的藤蔓树，声音干净但透着无数诡异的回音——
　　“你一个植物变异，为什么要站在人类那边？”
　　果然，狮鬃水母很聪明！
　　这是企图游说绞杀藤？
　　绞杀藤张牙舞爪，冷笑：“我是公主殿下脚下之藤！公主殿下让我做什么我就做什么，而且——我不是站在人类这边，是站在陆地生物这边！”
　　海兽上岸之后，会不攻击变异动植物吗？
　　不可能的。
　　它们明显带着侵略性，而且，藤蔓和人类不是一个物种，和海兽也不是一个物种，陆地生物和水生生物，也非同一战线。
　　海兽们目前的野心昭然若揭——它们想要整个世界都变成海！
　　绞杀藤为什么不拦着它们？为什么不和人类联手？
　　果然，狮鬃水母也不解释，直接发动攻击！
　　——它们就是有侵占世界的野心！
　　那些被绞杀藤刺穿的水母竟然开始腐蚀藤蔓！
　　绞杀藤倒吸一口气，猛地甩开水母，之后，它学乖了，刺穿水母就立刻撤出藤蔓，那些被刺穿的水母明显将死，活动能力大幅下降。
　　“真是麻烦。”狮鬃水母喃喃，而后，更多的水母冲上岸。
　　绞杀藤疯狂分支，迎上无边无际的水母！
　　岸边的人还在战斗，李笠一锤子一锤子攻击，十分凶悍。
　　而远程攻击的徐传良也不甘示弱，他们不远不及，一个只攻击远处，将漏网之鱼交到李笠手上。
　　狼牙棒凶悍勇猛，力量型变异者，丝毫不比其他异能者弱！
　　再旁边是長英和丧尸王。
　　他们一大一小站在一起，疯狂发动异能，一百位骑士们拦截在前方，几乎将海兽们上岸的路堵了大半！
　　丧尸王已经七阶，它可以让七阶以下的海兽短暂呆滞，被操控着不动，而骑士团的丧尸们立刻在長英的加持下，冲上去攻击。
　　0056周围迷雾散开，接触到迷雾的海兽身上立刻留下一道道血痕，伤口极深！
　　0688闪现至海兽旁边，直接给予一击，他是唯一拥有武器的丧尸！
　　2399缩在骑士们后面，但也不时发动异能，在高阶海兽脚下掏出个洞，那海兽还没反应过来就被埋了。
　　无论是李笠、徐传良，还是骑士团，他们都很强。
　　可饶是他们再强，铺天盖地的海兽前仆后继，还是让他们觉得有些无力，应接不暇。
　　尤其是五阶以上的海兽，数量多，而且难缠，很快就让他们招架不住。
　　“基地长！这么下去根本扛不了多久！”有人喊道。
　　海兽密密麻麻，戴云建一抹额头冷汗，大声喊道：“开武器！”
　　“是！”
　　立刻有人应了。
　　笼罩在黑布之下的东西被揭开，几个大炮一样的存在。
　　井钏只适合制作“刀枪剑戟”这种个人性冷兵器，其他武器他不怎么会制作，他的异能也帮不上什么忙。
　　但，海兽太多，一般的武器很少能群攻，他也只能拼命研制，制作出了这么两个末世大型杀伤性武器。
　　第一个武器打开，抽取海水，放出无数冰箭，铺天盖地射入海中！
　　第二个武器打开，抽取风能，放出无数风刃，刮向大海。
　　——这是参考穆玄和邵宸岩能力制作出来的，也只制作出来这么两个大家伙。
　　霎时间，蜂拥而来的海兽得到了阻拦。
　　海兽在短暂的混乱之后，似乎被什么指挥着，高阶海兽无视冰箭、风刃的攻击，直直冲向那两台高大的武器。
　　宗凌无声无息从武器旁边走出来，脚下用力一跺。
　　“轰——”
　　铺天盖地的大火从他面前开始，以武器为圆心，画出一个火圈，火圈的火很厚很厚，将两个武器和操作武器的人圈在火圈里面！
　　高阶海兽们在火海之外停下脚步，十分迟疑。
　　火对于海兽而言，天生威胁。
　　以至于它们根本不敢靠近，哪怕它们其中有五阶、六阶的海兽！
　　叶宝琳送去了一些东西，立刻在飞行异能者的帮助下从海上撤退，又帮着运送海水，一桶桶海水倒进其中一个武器当中。
　　她退开，压低声音：“戴基地长，武器这么高频使用，按照井大师的意思只能用半个小时就必须冷却！而冷却时间，至少要八个小时！”
　　戴云建明显很紧张，满头大汗，但他却努力保持清醒。
　　戴云建的实力很一般，可他能当基地长就是因为脑袋好使，毕竟，沿海几省的真正领袖海省王的脑子……打架还行，用脑不行。
　　所以，戴云建很聪明，很会算计，当然，他心怀人类，所以才会让海省王放心。
　　此刻，便是石诚也丝毫没有安排福省基地异能者的意思，他们都相信戴云建，都愿意将指挥权交给戴云建。
　　是信任，也是压力。
　　戴云建深吸一口气，他想到自己的偶像——京城基地的齐上将。
　　那位大将无论什么时候都能保持冷静，他说过，越是危机，就越是需要冷静，他们的每一个指挥，都意味着生命。
　　也因此，他明明很紧张，声音却有种临危不乱的沉稳：“半个小时……只有半个小时，这半个小时我们要诱出海兽首领！”
　　只要海兽首领出来了，叶寒霜就会出手。
　　等她打服海兽首领，他们就能和海兽首领谈条件。
　　是的，谈条件。
　　戴云建从未想过杀掉这些厉害的海兽，之前他还未想到如何处理，但看着战斗中的小藤、小东、小樱……
　　他心中有了应对方法——和谈。
　　海兽杀不尽，而且，真的杀尽了海兽又是什么好事吗？
　　这样可怕的变异，这样的灾难，他们只能找到和平共处的方式，否则，只会是无穷无尽的灾难，这也京城那边给予的建议。
　　当然，这都是之后的事情，现在他们必须在半个小时内诱惑出海兽首领！
　　叶宝琳满脸焦急：“可是，我们怎么诱出它？”
　　戴云建目光灼灼看着前方的战斗：“海岸线和四大将之战，都必须压制住它们，否则，海兽首领绝对不会出现！”
　　那家伙是个智商不低于人类的存在，甚至，它非常聪明，还因为未知原因，十分谨慎，几乎从不露出人前。
　　一直以来，战斗的都是四大将。
　　但戴云建看着远方碧蓝的深海，末世后的大海颜色比末世前干净漂亮，也更加危险，那个最最危险的家伙，就藏在后面……
　　它在伺机而动，它在悄悄指挥。
　　所以，要诱出它，海岸线和四大将之战，都必须压制住海兽，否则，它一定不会出来！
　　戴云建高声喊道：“冲！为了人类生存而战！”
　　伴随着他冲上去战海兽，无数异能者们迸发出更强大的力量，叶宝琳深吸一口气，一边躲避着各种异能，一边继续运动物资。
　　大王乌贼的位移技能十分烦，穆玄就是因为它这个异能，拿着三叉戟也拿它没办法！
　　可是，他去对付其他几个，更麻烦。
　　异能在流失，而那个大王乌贼滑不留手，简直烦得要死。
　　旁边，龙不凡被抽飞在冰面上，但他也死死“咬住”大王乌贼的一个触手，狠狠吞了下去。
　　“啊——”大王乌贼惨叫。
　　龙不凡顿了片刻，而后呆滞着视线说：“挺好吃的。”
　　穆玄下意识问道：“什么味道？”
　　龙不凡：“鱿鱼味儿，就是就点硬，再软一点就更好吃了。”
　　穆玄：“？？？”兄弟，你是不是有点过于狂野了？
　　果然，大王乌贼大怒：“人类！我要吃了你们！！”
　　话音落地，它的触手伸出，猛地位移过来，龙不凡打架没有眼镜，根本看不见，穆玄提着他，在触手的挥舞下，疯狂逃窜。
　　——艹，太他妈可怕了！
　　——他们末世双雄竟然都招架不住一个大王乌贼！
　　不远处。
　　电闪雷鸣，东北虎王和虎鲸越打越远，它们两个方圆数里简直就是死亡区，雷电、刺耳声音交加，极为痛苦。
　　但凡不小心靠近它们的变异海兽，全都瞬间翻着死鱼眼，晕死过去。
　　而虎鲸也被电得身体开始冒烟，东北虎王更强，可这里——
　　是海中！
　　虎鲸眼中闪过犀利，猛地狂甩尾巴，在水中翻滚，海省王铺出来的冰面，开始寸寸崩裂，而此刻，海省王穆玄无暇他顾。
　　东北虎王面色巨变，直接越上虎鲸的身体。
　　一个疯狂嘶吼挣扎，一个龇牙咧嘴，疯狂放出雷电，全都不甘示弱。
　　虎鲸往下沉，东北虎王凶悍战斗的时候，眼底带着急切。
　　——等到它下沉入水后，它就输了。
　　另一边。
　　和其他两方不同，邵宸岩和小樱等级不算太高，一开始就没准备打，只是挑衅，闪躲，企图牵制着大白鲨，不让它参战。
　　大白鲨不怎么聪明，还真被他们给牵制住了。
　　戴云建猜测没错，大白鲨应该是四大将中最蠢的那一个！
　　然而，这种情况没有持续多久。
　　大白鲨微微一顿，似乎是接到了什么命令，它猛地反应过来，突然掉头就走！
　　邵宸岩面色大变。
　　不管大白鲨去了哪一边，四大将的分开战斗，立刻就会获胜！
　　他顾不得那多，卷着风暴直接上前。
　　“你找死！”大白鲨大怒。
　　首领已经生气了，这碍眼的蝼蚁竟然还在拦它？
　　它要一招秒了这两个碍眼的小蚂蚁！
　　“砰——”
　　海面上，突然炸开无数水花，如同高速旋涡，克制着风暴，似乎要将邵宸岩吸入大海当中！
　　“啁！”猫头鹰王扑过去，试图抓住邵宸岩。
　　近海岸。
　　狮鬃水母发现绞杀藤是在牵制它了，它比另外三个四大将更聪明，立刻想要转身，只要它帮助四大将的任何一个干掉对手，它们就赢了。
　　然而，绞杀藤不可能放它过去。
　　天空中，飞行异能者载着赵城往前飞，赵城发动异能，绞杀藤脚下，土壤堆叠。
　　绞杀藤疯狂汲取养分，猛地高长，高耸入云。
　　“嘤——”
　　它吼了一声，藤蔓冲出去，企图缠住狮鬃水母的巨大本体。
　　然而，对方立刻化整为零，全部摊入水中，而且在藤蔓靠近的时候，无数水母缠着藤蔓，吸走藤蔓的生机。
　　绞杀藤尖叫出声。
　　七阶巅峰和八阶，终归还是有区别，而且，这是在海上。
　　赵城咬着牙不断给绞杀藤脚下增加土壤，他增加土壤，它就能增加能量，绞杀藤比狮鬃水母等级低，但它不是自己在战斗。
　　然而——
　　狮鬃水母也注意到他了。
　　赵城一开始并不担心，毕竟，狮鬃水母又不会飞？
　　可是很快，赵城面色大变。
　　只见其中一个水母突然胀大，猛地爆开，借助这股力道，残缺的身体弹射上天。
　　“快走！”赵城惊呼。
　　飞行异能者也看到了，转身就躲。
　　可是，无数爆破开的水母纷飞，其中有一只吸住了他的翅膀，顿时，飞行异能者惨叫一声，带着赵城一起往下坠！
　　危险！
　　下面可就是无数狮鬃水母啊！
　　“戴基地长！他们、他们遇到了危险！”有人惊呼。
　　戴云建扭头一看，瞬间咬住牙，嘶吼道：“我们坚持住，将这些上岸海兽拒在外面，只要我们赢了，就还有希望！”
　　顿时，海岸线上战役凛然。
　　可是，并不是因为他们充满了斗志就能获得这场胜利，半个小时的时间还没到，但已经有七阶海兽抓着其他海兽丢到武器旁边！
　　宗凌他们这些保护武器的异能者纷纷出手，可海兽太多，他们双目血红，也应对得十分艰难。
　　李笠咬着牙，几乎是只剩下身体本能在挥动狼牙棒。
　　長英脸早就苍白如纸，异能枯竭。
　　张思琴要不断将手上的异能者从水中拖回来，还要用水去干扰海兽，此刻也脑袋嗡嗡直响，即将晕厥过去。
　　叶宝琳喘息着来回穿梭、运送东西。
　　戴云建看着这一切，突然想——
　　他们这么努力了，为什么也抵抗不了海兽？
　　难道这末世，当真不给他们活路？
　　别说诱出海兽首领，此刻，他们竟然都快要落败了！
　　终究，还是他们数量太少了，海兽们赢在了数量。
　　正在他这样想时……
　　“咻——”
　　突然，远处响起一声哨声。
　　戴云建一愣，他猛地回头看去，远远，无数黑点铺天盖地朝着他们飞来，伴随着口哨声，他们越来越来近，越来越近……
　　领头的是一个强大的飞行异能者，戴云建见过他，之前来过一次海省基地。
　　——湖省基地第一飞行高手。
　　而他的背上，头发花白的齐上将出现在眼前。
　　身后，密密麻麻的飞行异能者驮着无数厉害的高阶异能者，他们越来越近……
　　戴云建眼中露出惊喜。
　　他们不是孤军奋战，他们的援手来了！
　　不远处，石诚下意识惊呼：“是齐上将！”
　　除了打头驮着齐上将的飞行异能者落地以外，其他飞行异能者全都还在朝着这边飞来，齐上将落地上，行了个军礼，并不废话，只说——
　　“抱歉，在湖省基地和各大基地的高手们汇合，耽误时间了，辛苦你们了。”
　　说完，他又被那个飞行异能者带起来。
　　齐上将扫过前方战局，什么都没说，直接吹响哨子，命令道：“雷系异能冷岱旭，去前线帮助东北虎王！”
　　“是！”冷岱旭高声应了。
　　飞行异能者立刻带着冷岱旭上前，翅膀在空中快速划过。
　　齐上将毫不迟疑，一道又一道命令下发——
　　“水系异能者苏凌风去替换张思琴！”
　　“水系异能者樊华去海岸线一线操控海兽！”
　　“冰系异能者陈羽去帮助东北虎王和冷岱旭，冰系异能者张娆，去帮助穆玄和龙不凡！”
　　“植物系异能者、土系异能者，全部去绞杀藤旁边，加强绞杀藤威力。”
　　“风系异能者和干扰系异能者去帮助邵宸岩，战大白鲨！”
　　……
　　随着一道道命令，无数个飞行异能者驮着高阶异能者奔赴一线，剩余的落在地上，直接迎战上岸的海兽。
　　齐上将年纪太大了，并未直接参与战斗，而是落在地上，让第一飞行异能者去帮忙。
　　戴云建看向齐上将，张了张嘴，想说什么。
　　齐上将板着一张脸，却轻声道：“这不是你们一个基地的危机，这是人类的危机，不用多说。”
　　他们全都看向大海方向。
　　或许，他们都不是最强大的异能者，最强大的异能者已经在现场了。
　　但是，他们的出现，给了邵宸岩他们喘息的机会。
　　干扰异能者干扰了大白鲨，猫头鹰王立刻将邵宸岩从漩涡中拖出。
　　绞杀藤缠住赵城和那个飞行异能者，将他们丢在了刚刚赶到的飞行异能者背上，飞行异能者立刻带他们折返。
　　冰系异能者为东北虎王铺出冰块落脚点，东北虎王跳上冰面，不至于被拖下水。
　　数个异能者一起跳上海省王穆玄的冰面上，帮他和龙不凡拦住触手，给他们喘息时间。
　　戴云建喃喃：“也撑不了多久……”
　　等级差距太大，他们恐怕也很难撑很久。
　　齐上将声音笃定：“本来也不准备让他们赢，只要能诱出海兽首领就行。”
　　说完，齐上将突然看向远处正在缓缓走来的公主殿下——叶寒霜。
　　她不知道什么时候来的，所有人都忙于战斗，没有太多时间注意她。
　　齐上将露出一个笑容：“公主殿下，好久不见。”
　　叶寒霜没看他，只是点了点头，视线一直看着前方，走的有些慢，脚下没有牡丹花，她显然有些不习惯，动作都变得慵懒。
　　戴云建：“公主殿下，您怎么来了？”
　　海兽首领还没诱出来！
　　让她去战斗海兽首领，已经是让她承担太多。
　　该他们人类自己承担的，戴云建从未想过压在叶寒霜一个人身上，那样就显得他们太无能，也太无耻。
　　最强都留给她了，其他的他们还对付不了吗？
　　可现在，好像是有点对付不了……
　　叶寒霜喃喃：“饿了……”
　　戴云建一愣。
　　他抬头看了眼正在西下的太阳，果然，此刻已经是晚饭时间，只是他们都忙于战斗，没人顾得上给公主殿下做饭……
　　齐上将：“有速食吗？”
　　非常时期，只能非常处理了，现在龙不凡不可能回来做饭。
　　叶寒霜视线一直看着前方大海之上战斗的场景，有些愣愣，半晌才道：“不好吃……”
　　不得不说，公主殿下很少这个反应。
　　莫名有点软萌。
　　齐上将放柔了声音：“您还是吃点东西吧，待会儿海兽首领引出来，还需要您出力，海兽首领，至少也是九阶以上！”
　　虽然知道叶寒霜很强，但海兽首领可一点不弱，吃饱了才好战斗。
　　叶寒霜还是愣愣看着前方，没回答。
　　戴云建声音带着试探：“公主殿下，您……在想什么？”
　　叶寒霜视线聚焦在漂浮海上的海兽身上，又看了看凶残的大王乌贼、虎鲸、大白鲨，最后看到狮鬃水母的时候，她迅速移开视线。
　　半晌，她才看着海兽喃喃——
　　“这些家伙……肯定很好吃。”
　　齐上将：“……”
　　戴云建：“……”
　　公主殿下，果然饿惨了！！
　　叶宝琳白着脸从远处跑过来，惊呼：“齐上将、戴基地长，那个海兽首领可能感觉到我们的威胁，一直都不肯出来，而来帮忙的异能者们，也快要撑不住了！到底怎么才能让那个海兽首领出来啊！”
　　齐上将和戴云建猛地回过神看向前方。
　　果然，在他们出神这一会儿，前方战局瞬息万变，此刻，他们竟然又落在了下风！
　　那四大将大概接到了命令，此刻正凶猛回击，到底等级差距太大，很快冷岱旭他们就要支撑不住了！
　　两人一时脑袋空白，不知道怎么才能将那个暗处谨慎的家伙拖出来。
　　叶寒霜突然开口：“那就逼出来吧。”
　　“怎么逼？”齐上将忙追问。
　　叶寒霜看着前方，微不可见咽了咽口水。
　　十分钟后。
　　齐上将不断吹着口哨，前方战斗人员突然变得异常凶猛。
　　——齐上将这是告诉他们，放手一搏！
　　大王乌贼面前。
　　几个帮手已经被抽飞，站不起来，穆玄感觉到异能在飞快流失，咬着牙，将龙不凡丢出去，猛地跳起来，三叉戟再次变大，他吼道——
　　“你大爷的，老子给公主叉了这么久的鱼，就不信叉不中你！！”
　　巨大的三叉戟，竟然真的叉住了巨大大王乌贼的触手，将它钉在冰上！
　　另一面，扔出去的龙不凡抱住大王乌贼一条触手，拼命“吃着”！
　　“啊——”大王乌贼嘶吼，触手疯狂挥舞。
　　狮鬃水母面前。
　　赵城咬着牙，直接扑向绞杀藤，绞杀藤一条细细的藤蔓将他缠住，摁在枝干上。
　　赵城发动最强土系异能，给绞杀藤汲取养分，其他异能者见此，纷纷出手，全力以赴！
　　绞杀藤：“我不能丢了我主人的脸！”
　　说完，它猛地顺着他们铺出来的土路往前，藤蔓大张，化成千万发丝般细小的藤蔓，裹住大半狮鬃水母！
　　此刻，它竟然突破了，成功八阶！
　　大白鲨面前。
　　猫头鹰王抓着邵宸岩，其他风系异能者辅助，他们为邵宸岩拦下水箭，让刚刚突破六阶的邵宸岩发动风系最强一击！
　　“轰隆隆——”风卷起的旋涡，竟然缠住了大白鲨！
　　而另一边，东北虎王忍着脑袋里面的疼痛，突然被冰系异能者的冰送上天，它猛地带着雷暴，扑向虎鲸。
　　而冷岱旭则调转方向，突然朝着海岸线的海兽们丢出雷电！
　　在他丢出雷电的瞬间，苏凌风用无数水淹向海兽们！
　　海兽们一愣。
　　——这是做什么？它们不怕水呀，有水反而更容易战斗。
　　可是，当水接触他们的一瞬间，它们就怕了。
　　水不可怕，但导电的水可怕啊！
　　没有意识的低阶海兽全部眼睛一翻，倒了下去，高阶海兽也是被电到麻痹，傻傻愣愣。
　　就是这一瞬间，宗凌和所有火系异能者一起出手！
　　“轰——”
　　那些铺天盖地的水，瞬间蒸发，那些晕厥后漂浮在海岸线上的海鲜们，全部——熟了。
　　那些高阶变异海兽，以及有意识的海兽们，也在蒸气熏过来的时候，瞬间撤退入海。
　　——太可怕了！
　　海岸线，四大将，全面被压制。
　　齐上将和戴云建眼中闪过狂喜，猛地看向公主殿下，正要说什么，就见她已经捡起熟了的海鲜，轻声道：“饿了，都先吃饭吧。”
　　齐上将：“……”
　　戴云建：“……”
　　叶寒霜掰开一个巨大的清蒸梭子蟹，甜甜的味道瞬间弥漫在味蕾上。
　　饿了的公主殿下轻声道：“好吃。”
　　她说着，看向大海方向，看着四大将之三，看着深不见底的大海远方：“那些……应该更好吃吧？”
　　齐上将：“……”
　　戴云建：“……”
　　啊这……
　　是不是有点太过于冒犯了？
　　刚刚这么想着，不远处，地动山摇，天翻地覆，那个藏在大海深处的家伙，终于冒头了，并伴随着一句——
　　“欺兽太甚！”
　　待看清楚海兽首领的一瞬间，齐上将和戴云建瞳孔一缩。
　　叶寒霜看着海兽首领，歪歪头：“这家伙清蒸好吃吗？”
　　戴云建下意识咽了咽口水：“很好吃，最好吃了。”
　　因为，海兽首领是——
　　皮、皮、虾！
　　凶残的，锤子皮皮虾。
　　不过……
　　皮皮虾清蒸确实挺好吃的。
第116章 战海兽（三）
　　戴云建说完后,心里顿时“咯噔”一下。
　　果然，抬头看过去，远方大海中的那个庞然大物此刻正看着他们,巨大的身躯起伏着，似乎压抑着怒气,周围,水波涌动。
　　——它果然能听到他们说话！
　　“你们，太放肆了。”那个庞然大物缓缓开口，看他们的眼神,如同看死人。
　　身躯继续从水下往外钻，伴随着“哗啦啦”巨响，它大半个身子从水下露了出来,无论是海岸线上的人类,还是海岸线下的海兽们，在这一刻,都停止了战斗，下意识看向海兽首领。
　　他们仰着头，看着那带着惊天巨威的皮皮虾。
　　比起虎鲸和大白鲨它不算大,但比起来人类和其他变异生物，它就是庞然大物，冒出水面的部分就足足有一百多米长！
　　它居高临下地看着他们,和寻常食用的皮皮虾不一样，它拥有较为鲜艳的颜色,掠足如同两个拳头，看一眼就让人心生胆怯。
　　无论是齐上将还是戴云建,都不会小瞧它。
　　皮皮虾虽然是食物,但这种锤子皮皮虾生长于深海,在末世前，小小的它们就能以极快的速度“出拳”，击碎玻璃缸。
　　曾经有人戏称，皮皮虾是宇宙最强生物，如果它们的体型再大一些，依旧拥有这样的出拳速度，那么，它们将无敌。
　　末世前只是戏称，末世后，摆在了面前。
　　看它露出水面的壳就知道定然十分坚硬，很难撬开，它的攻击方式是远程，再加上坚硬无比的外壳，那简直就是远近无敌，让人无从下手。
　　它的出现，瞬间镇压海兽，也让人类全都不敢动。
　　齐上将和戴云建也下意识后退两步，但同时，他们在心中想——
　　终于引诱出来了！
　　虽然海兽首领是皮皮虾让他们很是焦躁，但它出来了，公主殿下就要出手了！
　　果然，叶寒霜放下手上的梭子蟹，伸出手。
　　已经精疲力尽的张思琴下意识迸发出一股力量，冲上前，用水帮她洗干净手，叶宝琳也已经下意识拿出了手绢。
　　叶寒霜擦了擦手，将手绢丢开。
　　她抬脚往水面走去，远处，正握着三叉戟插着大王乌贼触手的穆玄下意识为她铺出冰桥，和狮鬃水母对峙的绞杀藤下意识分出两条藤蔓去冰上开花。
　　——反射性动作。
　　公主殿下的排场不能少！
　　叶寒霜踩着牡丹花和冰桥，一步步走向庞大的皮皮虾，她看着皮皮虾，皮皮虾也正看着她，整个战斗海面都安静了下来。
　　除了她在行走以外，除了水声浪花以外，就像是世界被摁了暂停键。
　　皮皮虾大概也没想到有人竟然走向它，愣了片刻。
　　叶寒霜一边走着，一边轻轻问：“你想要广省基地？想要人类的地盘？”
　　皮皮虾再次愣住，没说话。
　　叶寒霜嘴角微微勾起：“那么，欢迎到来我的餐桌，好吃的皮皮虾。”
　　皮皮虾：“？”
　　随即，它立刻反应过来——
　　她要将它送上餐桌！
　　刚刚说话的也是这个人类！
　　皮皮虾大怒，它的身体一弹，掠足突然出拳。
　　“砰！”
　　“轰隆隆——”
　　这一拳，火花四溅，这一拳，周围海水在高温下疯狂蒸发，这一拳，带动着可怕的气旋冲击力，直直砸向叶寒霜！
　　天塌地陷！
　　冰桥瞬间碎成冰渣渣，绞杀藤下意识撤退，就耽误了半秒钟，两条细藤的藤尖已经没了，可怜兮兮收回去。
　　周围，海水像是被什么重击一般，疯狂翻涌冲上天。
　　海面跟着震动，距离最近的大白鲨和邵宸岩他们，受到冲击，逼退数步，面露惊骇地看着不远处翻涌的中心！
　　海岸边上的人也往后退了两步，心跳一瞬间停滞。
　　——太可怕了！
　　果然是海兽首领，竟然有这么可怕的实力！
　　他们距离这么远都受到了波及，处于攻击核心区的公主殿下呢？
　　此刻，核心区还是翻涌的海水，冰桥已经消失，公主殿下似乎也在这一拳中被击入水下，消失不见。
　　所有人脸上都露出担忧。
　　皮皮虾虽然看不清楚神情，但众人莫名感觉到它的嘲讽，仿佛在说——
　　如此不堪一击。
　　海水还在翻涌，皮皮虾身体往下潜，准备继续去猫着，在广省没有变成大海之前，它不太想出来，它虽然能上岸，但更喜欢大海。
　　然而，皮皮虾出水部分刚刚下潜一半，前方攻击的核心区海水渐渐平稳。
　　叶寒霜穿着淡蓝色长裙，头戴小小皇冠，一对薄如蝉翼的翅膀在身后张开，她淡定地漂浮在风暴中心，连头发丝都没乱。
　　众人：“……”果然不愧是公主殿下！
　　皮皮虾：“？？？”它下潜的动作僵住，震惊地看着叶寒霜。
　　叶寒霜也看着它，微微笑：“你果然很强，适合试验我权杖的威力。”
　　皮皮虾愣住。
　　说完，叶寒霜的手缓缓伸出，一道刺眼的光芒出现，海兽们下意识看向光芒中心，而邵宸岩他们，已经反射性闭上眼睛，还嫌不够，又抬手捂住。
　　果然，光越来越刺眼。
　　皮皮虾视力好，忍着痛苦看着刺眼光芒中心那突然出现的、水晶一般的权杖！
　　叶寒霜手握权杖，刺眼的光让皮皮虾觉得一阵头晕目眩。
　　而周围，低阶海兽全都翻着死鱼眼，晕倒在水面上，似乎浑身上下都写着“我是谁”“我在哪儿”“我在干什么”……
　　——当真是被闪瞎狗眼！
　　连四大将都傻了，一阵头晕目眩，恶心反胃。
　　此刻，它们几乎丧失了战斗力。
　　好在他们的对手也丧失了战斗力，邵宸岩他们捂着眼睛，但无奈，公主殿下这招“闪瞎你的狗眼”杀伤力太强，捂着眼睛也挡不住刺眼的光。
　　皮皮虾也有些晕，而且它视力好，此刻受伤翻倍。
　　在它晕乎乎的时候，叶寒霜翅膀一震，带着她飞起，薄雾缭绕，她右手握着权杖，向皮皮虾一挥，一道道光芒冲向皮皮虾！
　　七颗末世之珠变亮，两块棱形宝石也亮到了极致。
　　那一道道光芒看起来很正常，可是，在打在皮皮虾身上的时候，顿时像是世间最锋利的刀，刮得它皮开肉绽！
　　那坚硬至极的虾壳竟然也抵挡不住这一道道光！
　　“啊——”皮皮虾嘶吼。
　　每道光都让它受伤，鲜血淋漓，它疯狂摇摆挣扎，海浪翻起，天翻地覆。
　　——它这么坚硬的壳竟然都被伤了！
　　——这要是打在其他高阶海兽身上，定然能将它们直接切断！
　　何等可怕的力量。
　　光竟然有这样的力量吗？
　　齐上将顶着生理性眼泪，眯着眼睛看着前方，喃喃：“真是可怕……这是传说中的光能力吗？”
　　没人回答，其他人要不被闪瞎不敢看，要不顶着生理性泪水，视线呆滞。
　　皮皮虾皮开肉绽后，叶寒霜看向自己的权杖，露出灿烂的笑容，心满意足——
　　“嗯，果然很好用。”
　　而且很好看。
　　好用又好看，公主殿下再满意不过了。
　　她高兴了，皮皮虾却是怒到了极致，末世后它身体变大，突破基因锁，凭借自己可怕的实力很快成为海兽首领，手下招募四大将，一统大海。
　　早前争夺首领位置的时候它受过伤，但它伤成这样还是第一，更是被一个渺小人类所伤！
　　“我要杀了你！！”皮皮虾嘶吼。
　　而后，它大半个身体冲出水面，一拳一拳打向叶寒霜，风云巨变，海浪滔天，似乎整个天都黑了下来。
　　而叶寒霜飞在它的对面，手握权杖，权杖挥下，一道道光迎了上去，照亮整个天空。
　　“轰隆隆——”
　　地动山摇，一光一暗，光和气流的碰撞如同惊雷炸开，让人心惊胆寒。
　　“锵锵锵！”
　　甚至，在光与气流碰撞的时候，金属撞击声响起！
　　大海疯狂翻涌，冲击波让周围所有海兽、人类受到牵连，两个顶级高手的战斗，似乎能毁天灭地。
　　也幸好是在海上，这要是在地面，此刻，周围全都塌了。
　　当然，在海上影响也很大，岸边的人、飞行的异能者们，全部被卷入海中。
　　皮皮虾一锤一锤，使得周围的水温急速升高。
　　齐上将他们疯狂从海水中往岸上爬，海兽们也是一样，惊恐上岸，似乎晚一点，就要将命交代在这里一般。
　　张思琴连滚带爬上岸，喘着粗气，惊恐地看着前方的可怕战斗。
　　——太可怕了！
　　——被牵连都差点丢命！
　　两个大boss打架，他们这些小虾米太不容易了。
　　此刻，别说靠近打斗中心，就是他们已经上岸远远避开，还能感觉到让人喘不过气的压力，以及地面的震颤和刺眼的光、漏网之鱼的气流。
　　张思琴几乎将自己缩了起来，旁边的家伙也将自己缩了起来。
　　他们挤在了一起。
　　她扭头看了眼，正好和旁边那只大螃蟹面对面。
　　张思琴：“……”
　　大螃蟹：“……”
　　一人一螃蟹，默默移开视线，继续藏自己的。
　　这种逃命的时候，没人想战斗，和平共处吧。
　　他们岸上的生物都这么惨了，还在海中的生物更惨！
　　四大将疯狂瑟缩，它们身体太大，上岸有些难，此刻只拼命将自己缩在一起，尽可能远离那两个可怕的怪物！
　　如何让战斗中的人握手言和？
　　四个字——同病相怜！
　　狮鬃水母化整为零疯狂奔向岸，绞杀藤也缩小上岸，一藤一水母在水中相遇，互相看了一眼，就当做没看见，继续上岸。
　　——保命要紧！
　　虎鲸想躲在东北虎王身后，让它去前面顶着，然而，它刚刚将东北虎王顶在身上，东北虎王就变小了，变成一只小猫咪，连滚带爬躲在它的鳍下面。
　　东北虎王：太可怕了，猫猫害怕！
　　虎鲸：“？？？”
　　它惊呆了，看着缩在自己鳍下面的、之前拼命用雷电砸它的东北虎王，只想问一句——
　　这他妈是虎干事？？
　　它很想直接夹死这只小猫咪……
　　“砰！”
　　巨大的波动牵连到它，虎鲸身体剧颤，头晕目眩、口吐白沫。
　　东北虎王将自己缩得更小了。
　　大王乌贼本来是在冰上，但是，强大的冲击波已经让冰震塌，只剩下它脚下那一小块，但也很快就在高温冲击中融化。
　　——大王乌贼觉得自己要无了。
　　老大，还有那个可怕的人类，你们打架的时候看看我们呀！！
　　大王乌贼在心里咆哮。
　　脚下没了冰，它要被拉扯进入可怕的战斗区了，大王乌贼眼神惊恐。
　　也就是这时，它脚下有了冰！
　　大王乌贼一愣。
　　它茫然低头，和躲在自己身躯下的穆玄、龙不凡等人视线相对。
　　大王乌贼：“……”死亡凝视。
　　大白鲨要气死了，这些原本打它的人，现在竟然往它身后躲，让它庞大的身躯给他们挡着前面的风波！
　　就连那个大鹰竟然也躲在它身后！
　　——这他妈能忍？
　　大白鲨吼道：“滚——”
　　然而，因为分神和动作太大，被气流和光刃牵连，瞬间鲜血淋漓，皮开肉绽。
　　大白鲨缩了，僵硬着小心翼翼后退，几乎全神贯注去看乱飞的光刃和气流，顾不得其他。
　　邵宸岩他们缩在它后面，跟着一起退，找到了一个好的避难位置，他们长长吐出一口气。
　　大白鲨：“……”它想骂人。
　　——你大爷的！！
　　“砰砰——”
　　“锵锵锵——”
　　皮皮虾远攻近战都不怕，壳又格外坚硬，所以，一时之间，也没有被叶寒霜打服。
　　但它的伤势很重。
　　那个人类的权杖太可怕了，一道道光都是利刃，极为伤虾。
　　他们打了这么久，将整个大海搅得天翻地覆，它的小弟们好多都在危急中变异，成功上岸，不能上岸的没有觉醒意识的低等变异海兽，已经成为海鲜食品，熟了，飘在水上。
　　四大将也被牵连太惨，没办法，谁让它们不能变小呢？
　　皮皮虾看看伤痕累累的自己，再看看前面毫发无伤、头发丝都没乱的叶寒霜……
　　——它觉得，再这么下去，它要输。
　　现在的皮皮虾很聪明，瞬间分析出情况，知道这个时候只有唯一一个选择了。
　　它猛地后退，似乎是要发起攻击一般后退，口中却发出只有海兽们熟悉的声音，告诉所有海兽——
　　【撤退！】
　　霎时间，海兽首领、高阶海兽、四大将一起撤退！
　　狮鬃水母瞬间扎进水里，准备撤退，然而……
　　它被绞杀藤拉住了。
　　绞杀藤：“嘻嘻，不能走哟。”
　　狮鬃水母：“？？？”刚刚一起逃命的交情呢？？
　　翻脸这么快的吗？？
　　虎鲸正要离开，缩在它鳍下的东北虎王瞬间变大，骑在它的头上，巨大雷球罩住它，吼道——
　　“不许走！”
　　虎鲸：“？？？”
　　真他妈不是虎干事！
　　大王乌贼也迅速准备遛了，然而，刚刚藏在它身下的穆玄和龙不凡跳了出来。
　　龙不凡抱住它的触手，穆玄三叉戟将它原本钉在冰面上的那只触手重新钉回去，紧紧抓着三叉戟——
　　“到了公主殿下的餐桌，竟然还想跑？”
　　大王乌贼：“……”气到抽搐。
　　太过分了，它不是人，他们也不是人！！
　　变异大白鲨也被拦住了，就是刚刚躲在它身后的那些家伙拦住它的。
　　大白鲨脾气不好，勃然大怒——
　　“你大爷的！！”
　　皮皮虾面前。
　　它已经掉了头，然而，叶寒霜突然出现，对它微微笑：“好了，该动真格了。”
　　皮皮虾：“……”
　　两个小时后。
　　广省基地的异能者、福省基地的异能者，以及其他基地的高手们在收拾残局。
　　他们拿着各种各样的篓子，将熟了的清蒸海鲜放进篓子里面。
　　“哇，这个大虾真的好香呀。”
　　“呜呜呜，我喜欢吃这种鱼，这种鱼刺身好吃，但是清蒸也不差。”
　　“我先吃一个，我饿死了。”
　　“你还是包扎一下伤口吧……”
　　“先吃先吃。”
　　……
　　有人捡起半死不活的，看一眼等级，普通变异海鲜就丢进另一个篓子里，异能海兽就扔进海里。
　　活的就直接扔进海里，一点都不心疼，反正熟的也要吃好久。
　　而此刻的齐上将、戴云建他们，正站在冰面上。
　　在冰桥的前面，皮皮虾为首，四大将以及一些高阶海兽冒出脑袋，看起来全都皮开肉绽，十分狼狈，神情也恹恹的，没精打采。
　　分明它们更高大，但面对这些人类，莫名气势上矮了一头。
　　“……我们错了，我们真的错了。”皮皮虾声音有气无力，隐隐透着不耐烦。
　　叶寒霜看它一眼，它立刻吓得一颤，四大将也害怕地缩了缩脖子，再也不敢不耐烦，有问必答。
　　齐上将板着一张脸：“海里这么宽还不够你们折腾吗？虽然你们变异了，体积变大，但是这么大的海装不下你们？！”
　　海平面早就上升了，就算它们再变大，也够它们折腾。
　　皮皮虾顶着重伤的身躯，垂下脑袋：“知道错了……以后真的不敢了……”
　　戴云建问：“你们是末世之珠招来的吗？”
　　顿了顿，怕它不理解，解释：“末世之珠就是……”
　　皮皮虾烦躁打断：“我知道，就是那个可以加速进化的黑珠子。”
　　戴云建点头：“对，就是那个，你是为了它来的吗？”
　　末世之珠对变异生物都有吸引力，想来它感受到末世之珠的力量，想要末世之珠也正常。
　　皮皮虾语气带着嫌弃：“我要那玩意儿做什么？那明显是祸害，我们变异成这样已经很强了，不需要再继续变异，制造那么多怪物干嘛？”
　　众人：“？”
　　皮皮虾看向穆玄：“这个人类的珠子还是我丢的，一开始那玩意儿在我那里，我丢出去不要，被这个人类捡走的。”
　　众人：“？”
　　穆玄：“？？？”
　　合着……
　　那颗末世之珠原本就在海里！
　　怪不得海里生物这么可怕，怪不得到处都有末世之珠，就海里没有，不科学。
　　原来海里是有的，只是皮皮虾太聪明，发现这不是什么好东西，就丢了，被穆玄捡到……
　　——突然不知道说什么。
　　——皮皮虾，你是不是有点太聪明了？
　　戴云建咽了咽口水，好半晌才道：“那你当初干嘛侵占海省？我们还以为你是为了末世之珠……”
　　提到这个皮皮虾就生气：“我都丢了的东西，你们不仅捡了，还放在很近的地方，天天拿出来诱惑海兽，我能不生气吗？”
　　一生气，它就带海兽去将穆玄从海省轰走。
　　它要是想要末世之珠，穆玄根本不可能从海省将珠子带走的！
　　穆玄：“……”
　　他从未想过，被海兽赶走竟然是因为这个原因！
　　“那后来呢？干嘛又攻击广省？”穆玄追问。
　　皮皮虾：“还不是你们又在这里闹出大动静，珠子还不止一颗，我很生气，过来警告你们！”
　　它理直气壮，仿佛真是他们的错。
　　戴云建和穆玄莫名心虚。
　　叶寒霜面无表情，声音笃定：“说谎，你要是生气就不会不急不缓过来，你分明是想侵占陆地。”
　　皮皮虾一顿，心虚地缩了缩脖子。
　　——在别人面前它敢说谎，在叶寒霜面前，它不敢。
　　顿时，所有人都明白了。
　　皮皮虾拥有了思考能力，拥有了智商，还能说人话。
　　在海中瘫久了，就想折腾点事。
　　之前侵占海省让它体会到了快乐，那天感受到广省异常的能量波动，立刻就打起了歪主意。
　　它决定征服整个世界！
　　这难道不是一个很好的梦想吗？
　　然而，梦想刚刚开始就夭折，陆地上有可怕的魔鬼，它以后再也不来了！
　　众人全部用谴责的视线看向它。
　　皮皮虾：“……要不，我把海省还给你们？”
　　齐上将面无表情：“用不着。”
　　众人一愣，茫然地看向齐上将，不明白他是什么意思。
　　齐上将对着叶寒霜微微笑：“公主殿下，洛城牡丹已经成功结业，本来准备将老师送去北省教育东北虎，但现在看来，还是应该先送去海省。”
　　——这群家伙更需要教育！
　　实力强，有智商，天天没事找事，典型的“六漏鱼”，必须得好好教育教育！
　　皮皮虾：“？”
　　它不太懂，也不太明白。
　　众人却笑了，脸上露出不怀好意。
　　皮皮虾：“……你们是什么意思？”为什么觉得毛骨悚然的？
　　李笠嘿嘿笑：“没什么意思，就是给你们找了个好老师，让你们以后在海省可以玩得愉快。”
　　長英：“是的，期待一下以后的生活吧。”
　　皮皮虾：“……”总觉得不是什么好事。
　　但是，显然人类不准备对付它了，皮皮虾尾巴动了动：“那我们可以离开了吗？”
　　叶寒霜微笑——
　　“不可以，我想吃皮皮虾，来到我的餐桌，总要留点什么吧？”
　　皮皮虾：“……”
　　一个小时后，皮皮虾捂着新添上的一道伤口，带着它的小弟，回归海省。
　　疗伤的日子不到两天。
　　一个飞行异能者运送着被变异牡丹摧残过的暴躁黑板进入海省……
第117章 土豆
　　海省之上,以及围绕着海省的有意识低阶海兽们一脸崩溃。
　　变异黑板挂在海省中心区域，声音严厉，每一声都响彻在脑海,魔音入耳，让鱼脑嗡嗡直响——
　　“今天我要讲的是海洋生物可持续性发展的注意事项，差鱼们来齐了没？”
　　“很好，都来齐了,那我就开始了。”
　　“首先,要讲海洋生物的可持续发展就必须要了解海洋,海洋是……”
　　“大白鲨！！不许打瞌睡！！”
　　“大王乌贼，你的触手在干嘛？不许作弄虎鲸！”
　　“虎鲸，睁大你的小眼睛,看黑板！！”
　　“狮鬃水母，将你的小水母全部收回去，不许偷溜！罚你们加课一堂！”
　　终于,暴躁的狮鬃水母忍不住了：“凭什么？你凭什么管我？”
　　黑板比它还生气：“你以为我想教你们？一个个差成这样，要不是我是末世差生补习班老师,我早就离你们远远的！就你们这文化水平，说你们是差生都是侮辱差生了！你们是我带过最差的一届学生！尤其是你，小动作不断,你对得起我辛苦给你上课吗？你对得起将我不远万里送来的人类吗？你对得起你们老大吗？看看你们老大，再看你，人家两天就从差生补习班毕业了,你这两天完全跟不上上课进度，你就是……”
　　没完没了,魔音入耳,每一声都咆哮在狮鬃水母的脑袋里面,嗡嗡直响，不想听，却又必须听。
　　狮鬃水母：“……”
　　狮鬃水母：“啊啊啊啊啊啊——”让我死！！
　　“砰——”
　　听着巨响，正在海边晒小鱼干的广省基地异能者淡定将鱼翻了个面。
　　旁边，另一个异能者感叹：“这是狮鬃水母的爆炸声吧？它又在炸小水母……”
　　几天前战斗的时候，他们见过狮鬃水母炸小水母，威力很大的。
　　听这熟悉的声音就知道又是狮鬃水母在炸小水母，而且声音从海省传到这里，可见狮鬃水母是跳上天炸的，而且一次性炸了很多，要不然也不会有这么大的巨响。
　　“啧啧，太惨了，是又被变异黑板逼疯了吧？昨儿就疯了一次。”
　　远处走来一个异能者，一脸茫然：“啥情况，我这两天出去送信，不知道发生了什么，给我讲讲。”
　　那个晒鱼干的异能者淡定道——
　　“能有什么情况，就是那块变异黑板要逼疯海兽们了。最近总听到海兽们发疯，今天和昨天的爆炸声是狮鬃水母在自残，炸小水母。”
　　“昨晚的哭声是虎鲸在赶作业，一边写一边哭，可怜兮兮。”
　　“今天早上发大水是大白鲨被黑板叫起来上早自习，它心态崩了。”
　　刚回基地的异能者：“……”
　　半晌，他才道：“天天都这么闹吗？”
　　晒鱼干异能者依然淡定：“没事，只有八阶海兽闹出来的动静我们才能听到，其他海兽的动静传不过来。戴基地长问，是愿意听它们闹，还是愿意和它们打？”
　　刚回基地的异能者：“……那还是它们继续闹吧，时间长了，我们也就习惯了。”
　　顿了顿，他好奇：“话说狮鬃水母这些高阶海兽不是都挺聪明的吗？为什么都这么不想学习啊？”
　　“大概讨厌学习……是不分种族吧。”
　　“不对，海兽首领皮皮虾还挺喜欢学习的，据说，它已经从差生补习班毕业了，最近都是黑板给它单独授课。”
　　“还听说四大将现在都不爱搭理它们的老大皮皮虾。”
　　“啊？为什么？那是它们老大啊，它们敢？”
　　“你喜欢和你格格不入的优等生、别人家的孩子吗？”
　　“……明白了。”
　　海省。
　　黑板上完上午的课，安排了一大堆中午作业，就让一脸崩溃的海兽们去吃饭了。
　　它则匆匆赶到海省的另一端，皮皮虾正在那里自习。
　　黑板流下欣慰的泪水：“这么久了，终于遇到小皮你这个优等生，真的，太感动了，看到你，我觉得板生有望！”
　　大葱和变异牡丹，还有变异海兽，无一例外，全都是差生！
　　皮皮虾也是眼睛一亮：“老师，你终于来了，昨天你讲的高等数学我很感兴趣，我自己琢磨一下，关于微积分还是很不理解，老师，你赶紧给我讲讲！”
　　黑板：“……”
　　它的声音有点飘：“微积分啊……那个，你先自己再琢磨琢磨，我有点事儿……”
　　皮皮虾：“能有什么事情？老师，我让我的手下帮你办，你专心给我讲课！除了微积分以外，我对生物也比较感兴趣的，我听了篇关于基因锁的论文，我觉得……”
　　黑板：“……”
　　它转身，撒腿就跑：“你再自己琢磨琢磨，我真的有点事！”
　　离开皮皮虾的老窝之后，它冲到另一端，大喊——
　　“小樱！！”
　　魔音入耳，让海上找鱼吃的猫头鹰王翅膀一颤。
　　叶寒霜正在用餐。
　　上次割了块皮皮虾的肉，味道极好，龙不凡又用特殊烹饪方式帮她熬了汤，今天中午给她端来，让她品尝。
　　浓香味瞬间蔓延，叶寒霜心满意足喝着汤，吃着各种各样的海鲜。
　　其他人也都在吃海鲜，自从那天大战过后，带回来的海鲜不知道要吃多久，有意识的海兽们都去上课了，海中剩下的都是些无意识的变异海兽。
　　他们也懒得去捞，那天捡回来的清蒸海鲜都要吃很久，还给各大基地送了不少，换了些其他特产回来。
　　也就是这个时候，变异黑板十万火急赶来，魔音入耳——
　　“快！给我找大学的课本，写在我的板上！！”
　　曾经，它只是一块高中黑板呀！
　　大学知识，有点为难板！
　　叶寒霜微微皱眉。
　　戴云建赶紧站起来：“公主殿下息怒，我去看看，您继续吃。”
　　很快，戴云建就将变异黑板安排好。
　　回来后，他声音带笑：“是变异黑板被皮皮虾逼的，那只皮皮虾真的很聪明，而且十分具有探索精神，对大学知识十分好奇，黑板为了老师的威严，在紧急补课。”
　　齐上将摇摇头，无奈：“最近海兽们闹得动静是有些大，看来黑板将它们折腾得不轻。”
　　邵宸岩：“这样挺好，不会来找我们麻烦。”
　　“可不是……”
　　众人想到现在凄惨的海兽，莫名心中暗喜。
　　——活该。
　　叶寒霜淡定地喝完汤，放下勺子，擦了擦嘴角，声音平静：“我要是你们，我就不会开心。”
　　众人一愣，茫然地看向她，眼神疑惑。
　　什么意思？
　　为什么不会开心？
　　叶寒霜似笑非笑：“皮皮虾那么聪明，武力值爆表，现在还认真学习人类的科学知识……”
　　众人：“！！！”
　　齐上将猛地站起来：“之前各基地危机重重，生死难料，现在最大的难关都过去了，教育问题要重新抓紧了。”
　　他急得饭都吃不下，匆匆往外走：“我先去联系卫基地长，让科学院那边尽快准备。”
　　想到皮皮虾，想到武力值爆表且还在学习科学知识的变异动植物们……
　　齐上将坐不住了。
　　如果有一天，它们变得比人类聪明，掌握的知识也比人类多呢？
　　——那才是人类的灾难！
　　绝对不要这样，不就是学习吗？
　　都学，变异动植物学，人类也学！！
　　齐上将匆匆离开了，戴云建也是坐立难安，叶寒霜淡定地吃着小点心，旁边，長英和李笠对视一眼。
　　長英：“所以，以后人类不仅要内卷，还要和变异动植物一起卷？”
　　李笠：“……太惨了。”
　　这一刻，他们深切体会到这末世的糟心。
　　海省的末世差生补习班进行的如火如荼，那边，卫家国收到消息，也正式思考恢复文明、恢复教育的问题……
　　不过，卫家国也说，目前他们还有更重要的一件事——
　　【说服公主殿下进入云省探索末世之谜，以及收走第八颗末世之珠。】
　　云省如果真的有末世之谜，能解开末世之谜，末世就有可能结束。
　　当然，末世带来的影响是永远也抹不掉了。
　　但能结束末世，让随时可能爆发的可怕灾难消失，人类才能安稳发展，才能在这样混乱的世界，找到他们的生存方式。
　　关键是——
　　如何说服呢？
　　晚上，叶寒霜入睡后，所有人聚在一起，讨论起了这件事。
　　穆玄：“要不……还是实话实话吧。”
　　李笠下意识反对：“不行！那岂不是得告诉公主殿下，我们骗了她？？”
　　邵宸岩神情严肃，叹口气：“就算告诉公主殿下第八颗末世之珠在云省或许也没用，她之前说过，就算有，她也不要，她不认。”
　　戴云建：“那怎么办？用美食诱惑？云省好吃的特别多，尤其这次要去的目的地是云省版纳，那边好吃的也不少。”
　　宗凌摇头：“我能感觉到，用美食很难再将公主殿下诱惑进去了。”
　　顿了顿，他又说：“而且，就算她愿意进去，如果她不接受第八颗末世之珠，所谓的末世之谜，也解不开啊。甚至第八颗末世之珠不收走，云省的危机不会接触。”
　　这是十分矛盾的问题。
　　就算他们告诉她，云省有第八颗末世之珠，她不接受啊。进了云省，不接触末世之珠，恐怕也解决不了任何问题。
　　齐上将十分头疼：“怎么就会有八颗呢？现在告诉她，八颗召唤神龙，她能相信吗？”
　　声音带着期待。
　　然而，其他人面无表情齐齐摇头。
　　——不会相信。
　　齐上将头疼的蹲了下来，其他人也是一脸无奈。
　　这样的会议他们都开了好几个了，始终没有想到办法，毕竟，谁也不想承受公主殿下的怒火。
　　张思琴蹲在角落，脸上露出迟疑。
　　“思琴，你想到了什么吗？”叶宝琳轻声问。
　　张思琴没说话，咬了咬唇，内心陷入极度纠结当中，眉头紧锁。
　　“思琴？”叶宝琳轻轻推了推她。
　　张思琴突然问：“你们愿意去云省吗？哪怕知道那个地方很危险，而我们本身是可以不去的？”
　　叶寒霜不去，他们当然就不用了。
　　叶寒霜如果要进去，他们这些公主殿下的仆人，当然也必须进去。
　　他们对云省一无所知，那是一个比死亡林可怕数倍的地方，那是一个真正失联的地方。
　　有关末世之谜？
　　那么，那里的可怕将是史无前例。
　　张思琴一直都知道，自己是个贪生怕死的人。
　　很早之前，她甚至不想跟着叶寒霜，是因为她是水系异能，所以叶寒霜每次都要带着她，而她反抗不了。
　　后来则是跟着叶寒霜反而比较安全，唯一的危险是她的大招，以及……她也跟习惯了。
　　闻言，所有人都有些沉默。
　　半晌，邵宸岩才轻声道：“没有什么愿意不愿意，不用说得那么大义凛然，也不用抬高自己说什么为了人类，我愿意进去是因为跟着公主殿下算比较安全。而云省的问题不解决、末世的问题不解决，我们的生活就回不到以前。”
　　赵城：“是呀，末世之珠的可怕、末世的可怕我们都看见了，谁知道哪一天会不会再搞一出大的？我愿意去云省，是为了我的以后。”
　　長英苦笑：“也是因为有公主殿下，如果没有她，我现在就回我的湖省了，谁愿意当英雄进云省谁就去！”
　　张思琴有些愣神。
　　好一会儿，她才小声嘟囔了一句：“我真是变了，以前我才不想去那么危险的地方！但是，我也希望这个世界变好，那个魔鬼给了我底气……”
　　说完，她抬起头，眼神坚定——
　　“不用担心第八颗末世之珠的问题，只要让公主殿下自愿进入云省，一切问题都迎刃而解了！”
　　公主殿下早就知道第八颗末世之珠在云省！
　　她那么聪明，他们什么瞒得住她？
　　最近遛着他们，让他们着急、担心，就是惩罚他们欺骗她。
　　至于七颗召唤不出神龙——
　　那是末世之珠的问题，公主殿下只会找末世之珠算账。
　　他们……
　　大不了到时候被揍一顿，反正也挨习惯了：）。
　　冰桥铺路，马车踏上前往贵省的路，现在直接进不了云省，他们要从贵省一个叫做仡佬大洞的地方进入云省。
　　末世前他们从里面过不去，但是末世后都是异能者，那条路就能走了。
　　是的，他们已经成功说服了公主殿下！
　　只要将人哄进云省，不需要解释第八颗末世之珠的问题，他们就觉得好办多了。
　　——虽然不知道为什么张思琴那么笃定，但他们愿意赌一把。
　　于是，京城基地很快就想到办法。
　　一个视频以及无数张图纸送到了叶寒霜面前，她看过之后，眼睛瞬间亮起，连邵宸岩他们都能感觉到她DNA动了。
　　——京城基地这次可谓是真投其所好。
　　当初的霓裳羽衣，这次的图纸，论讨好公主殿下，京城基地十分在行。
　　是云省的美食？还是云省秀丽的风景？
　　都不是！
　　是魔都的迪士尼乐园！
　　当初在京城看到环球影城的时候，卫家国提到了迪士尼，公主殿下很感兴趣，当时所有人都能感觉到她的DNA动了。
　　不过，那时候卫家国害怕她直接转道去魔都不去北省，立刻转移了话题，没有多说。
　　而这一次，他们重新将迪士尼翻了出来。
　　临走之前，叶寒霜问：“你们真的能重建迪士尼？建成图纸上的那样？”
　　齐上将点头微笑：“京城基地的异能者建设队伍已经出发，各大基地抽调的土系异能者和力量型异能者们也会尽快赶到魔都。浙省基地已经接下了这个任务，我暂时不回京城基地，就在浙省监督迪士尼的重建工作。”
　　顿了顿，他神情认真：“我们知道您不在意，但我们会铭记，您对人类的贡献将会载入史册。迪士尼乐园是我们送给您的礼物，我们一定会做好。等您归来，最完美的迪士尼乐园将作为您的住所，永久属于您。”
　　叶寒霜满意点头。
　　——京城基地给予的好处她确实拒绝不了。
　　看到图纸上的巨大乐园，看到图纸上的十几层城堡，她真的心动了。
　　等到从云省回来后，或许，她可以暂时停下脚步。
　　她的仆人们跟着她住进乐园，在各大基地招募能力者，让属于她公主殿下的乐园热闹起来！
　　叶寒霜嘴角勾起，眼神带着期待，轻声道：“出发吧。”
　　马车“哒哒哒”在冰面前行。
　　李笠挤过来，压低声音：“喂，张思琴，真的只要将公主殿下哄进云省就可以吗？”
　　张思琴不耐烦：“你还有其他办法吗？”
　　李笠：“这不是害怕公主殿下看到第八颗末世之珠生气，直接弄死我们嘛。”
　　叶宝琳：“寒霜不会弄死我们的，她其实很善良……”
　　長英：“宝琳姐，公主殿下不会伤害您，不代表不伤害我们呀。”抱紧膝盖，开始害怕。
　　邵宸岩合上地图，深吸一口气——
　　“事到如今，也只能赌了，我们要完蛋，末世之珠也要完蛋，到时候尽量将责任推到它身上，指望它爆发，变出神龙吧！”
　　众人：“……”末世之珠知道你的指望吗？
　　（末世之珠：我谢谢你。）
　　从冰桥上走，除了穆玄辛苦以外，速度还是很快的。
　　他们很快就到了贵省。
　　贵省基地长罗讯早早等着，顺利和他们碰头，叶寒霜一行人在贵省休整了一会儿，便准备继续前行。
　　罗讯言简意赅：“我们知道公主殿下这次出行是有目的的，就不久留各位，等公主殿下的迪士尼乐园建好，届时去乐园拜访公主殿下。”
　　提到她的乐园，叶寒霜嘴角勾起，点了点头。
　　罗讯顿了顿，又说：“这次，由我们基地的异能者送各位去仡佬大洞吧，我们贵省的麻烦很有特色……我怕各位没有经验，耽误了时间。”
　　提到“麻烦”的时候，他脸上明显露出无奈。
　　赵城疑惑：“什么麻烦？对了，一路过来都觉得贵省似乎比较平和……”
　　难道这是末世最安稳的地方？
　　罗讯苦笑：“不，贵省并不平和，贵省也有变异动植物，只是没有其他省份那么夸张。贵省的麻烦只有一种生物，它们几乎已经霸占了整个贵省，我们给它们干活，换取庇佑……”
　　“到底什么东西？”
　　“土豆。”
　　众人：“？？？”
　　罗讯：“我们贵省已经被土豆占领，到处都是土豆，它们十分猖獗，让其他变异动植物都被压制，不过也正是因此，我们人类才有了活路。我们的土系异能者和水系异能者时常去给它们帮忙，基地帮它们沤肥，它们就庇佑我们。”
　　贵省已经习惯了这种生活方式，这毕竟是末世，川省需要哄着望天树，武市需要哄着东湖大怪，他们哄着变异土豆……也正常。
　　众人：“……”
　　半晌，長英无语：“土豆……有什么可怕的？”
　　罗讯神情变得严肃：“可不要小瞧它们，单个战斗力或许一般，但土豆数量很多很多，而且它们的攻击方式十分特别……”
　　罗讯细细给他们讲述贵省土豆。
　　最后，邵宸岩他们还是拒绝了贵省异能者同行，只带了一个飞行异能者向导，领着他们去仡佬大洞。
　　“哒哒哒——”马车前行。
　　邵宸岩合上地图，回头看向马车：“公主殿下，马上到了变异土豆的地盘，接下来很长一段距离都是变异土豆！”
　　叶寒霜点点头。
　　邵宸岩又说：“那就按计划行事？”
　　叶寒霜端坐马车里面，颔首：“嗯。”
　　又往前走了一段距离，突然，地上发射“炮弹”，无数南瓜大的变异土豆冲上天，砸向他们的冰桥！
　　“砰砰砰——”
　　闷响声不断。
　　李笠搓了搓胳膊：“我的妈呀，怪不得罗基地长说很可怕的，这变异土豆，真不是一般的凶残！”
　　贵省飞行异能者苦笑：“还好……它们一般只是打着玩儿，不怎么伤人。”
　　宗凌点头：“乖乖，这要是打在人的身上……几下就能打死一个人，这是玩命吧！”
　　“砰砰砰——”
　　闷响不断，冰桥下方，绞杀藤编织成一层层又长又大的网，在土豆砸上来的时候，将它们收入网中。
　　很快，下方变异土豆发现了自家的果子有去无回……
　　它们停止了攻击。
　　绞杀藤提着山一样的几网变异土豆上来，倒吸几口冷气：“好疼，好疼。”
　　龙不凡摸了摸它：“回头、做很多土豆食物、给你……”
　　長英探出头，对着下方喊道：“变异土豆，谢谢送粮，土豆片、狼牙土豆、炕土豆、锅巴土豆……全都安排上了！”
　　变异土豆：‘？？？’
　　半晌，下方愤怒咆哮——
　　‘把种子还给我！！’
　　绞杀藤探出头：“不还不还，有本事继续打啊？”
　　变异土豆：‘……’
　　好他妈生气，这都是些什么玩意儿？
　　变异土豆：‘你们不讲武德！！’
第118章 踏入
　　“不讲武德”的叶寒霜一行人淡定从咆哮土豆头上路过。
　　下方的骂声不歇,马车上的人、变异动植物丝毫不在意，偶尔一两个气疯了的土豆砸上天,也是有去无回。
　　马车上的龙不凡洗干净手,迅速做出土豆片。
　　什么调料一应俱全，还没走出变异土豆占领的区域，土豆片就上了公主殿下的餐桌。
　　邵宸岩他们也都有份,吃得欢快。
　　長英：“果然,土豆片才是灵魂，这可比末世前的薯片好吃多了！”
　　李笠嘴里已经塞满,只能拼命点头。
　　作为零食,土豆片确实非常好吃，尤其是变异土豆，由于土豆太大，土豆片并非传统认知当中的圆形,而是方形。
　　脆脆的土豆片还带着余温，上面的调料也都是末世后的变异佐料,味道格外香醇，再撒上变异辣椒面，咸香味和变异土豆的浓香相辅相成,让人几乎吃的停不下来。
　　叶寒霜也很满意。
　　她问：“土豆收集了多少？够吃吗？如果不够……”
　　她的视线从马车上往下看,仿佛只要他们说一声不够，她立刻动手！
　　被公主殿下的视线扫过,下方咆哮的变异土豆莫名僵住，咆哮的声音也被堵住,似乎它们在这一瞬间被什么盯上,浑身发毛,有种极为不祥的预感。
　　叶宝琳点点头：“够了够了,刚刚收集了很多，够吃到我们回来的。”
　　这还是按照他们出去很长很长一段时间计算，毕竟，刚刚铺天盖地那么多的变异土豆砸上来，真的够吃很久！
　　等到回来后，想吃还不容易？
　　——公主殿下想吃的，无论是什么，都洗干净准备好吧！
　　叶寒霜颔首，收回视线，继续淡定吃土豆片。
　　下方，那股让人毛骨悚然的视线移开，变异土豆们长长吐出一口气，不敢再继续砸，也莫名不敢叫嚣。
　　“哒哒哒——”马车渐渐走远，最后消失在视线中。
　　变异土豆们你看看我，我看看你，第一次觉得——
　　或许，它们以后不应该再动不动就直接攻击人类……
　　这种有去无回的事情，太伤土豆了QAQ！
　　变异土豆的悲伤叶寒霜等人丝毫不关注，贵省土豆果然是特色，这味道真是没得说，做什么都很好吃！
　　偏偏，土豆还是十分大众化的食物，能做出的美食不胜枚举。
　　前往仡佬大洞的这一路上，龙不凡变着花样做土豆吃。
　　什么土豆泥、炕土豆、土豆丝、土豆棒，甚至随便合着什么变异兽肉红烧都极为美味，下火锅、干锅也是好吃的。
　　各种土豆美食吃的所有人眉开眼笑。
　　连公主殿下心情都很好。
　　这会儿龙不凡正在做狼牙土豆，麻辣味、糖醋味、糖醋麻辣味……各种口味，应有尽有，尤其是糖醋麻辣味，公主殿下十分满意。
　　炸好的土豆拌出糖醋口感带辣，在配上各种配料，最后撒上鱼腥草颗粒，李笠一口气吃三碗不带停顿。
　　甚至随便用个火盆点上柴火，塞进去几个土豆，等熟了挖出来也是好吃的。
　　——当然，公主殿下不吃这种带草木灰的。
　　長英干掉了两大碗狼牙土豆，又吃了几个烤土豆，这才打个饱嗝，心满意足：“真好吃……土豆果然是美食，尤其是贵省土豆！”
　　赵城：“据说，云省的高山土豆也很是不错。”
　　穆玄咽了咽口水：“云省哪只土豆出名，云省的菌类才是最出名的！”
　　张思琴：“等我们到了云省，应该能吃到云省的蘑菇吧？”
　　龙不凡点点头，同样咽了咽口水。
　　想到云省的变异食物，他就控制不住想做菜，想做成各种各样的美食。
　　不知道为什么，跟着公主殿下吃吃喝喝久了，他们好像变得和末世刚刚来临时不一样了。
　　至少，换成以前他们的，进入云省之前，应该只会考虑云省有什么危险、为什么失联、为什么不能进出、里面有多少可怕变异物种……
　　而不是像现在一样，满脑子的——云省有什么好吃的。
　　被公主殿下带坏了？
　　可是不对呀，瞧他们提到云省美食的时候，公主殿下多么淡定啊，和他们可不一样！
　　叶寒霜淡淡道：“小樱，没吃饭吗？为什么这么慢？”
　　小樱：“……”
　　不是你说龙不凡最近要做东西吃，让我慢慢飞吗？！
　　呆滞一秒，猫头鹰不敢反驳，立刻加速，拉着马车飞速前行。
　　邵宸岩等人被突然加快的速度惊得差点摔下去，回头看，公主殿下一脸淡定。
　　众人：“？”
　　公主殿下应该只是嫌弃小樱慢，而不是想吃云省的菌类了吧？
　　小樱加速前行，马车很快驶向了仡佬大洞。
　　穆玄擦了擦累出来的冷汗，人的极限果然是逼出来的，当初去找井钏大师时，他为了铺出冰桥直接累瘫，差点无了。
　　而现在……
　　瞧瞧多么淡定，还有精力嚼土豆片。
　　——人类真是潜力无限啊。
　　贵省的飞行异能者指着前面的洞口说：“仡佬大洞就在那里，咦？怎么有人？”
　　邵宸岩他们全都看过去，那是一个飞行异能者，而且是个熟面孔——京城基地的飞行异能者小章。
　　小章看到他们脸上露出惊喜，扑腾着翅膀上前：“公主殿下，我终于等到你们了！”
　　叶宝琳疑惑问道：“你等了很久？”
　　小章：“也没有等很久，前天晚上到的，基地预估你们可能前天晚上就会到，我赶得有些急，你们是路上遇到麻烦了吗？”
　　要不然为什么慢了这么多？
　　小章不是质问，就是单纯好奇。
　　——贵省除了土豆，还有什么没发现的潜在麻烦吗？
　　邵宸岩摇头：“不是，没有遇到麻烦，只是路上吃土豆走的有些慢。”
　　小章：“？”
　　他一脸懵逼，怀疑自己的耳朵。
　　邵宸岩说回正事：“不说这个，京城基地让你过来做什么？”
　　小章神情也立刻严肃了起来，深吸一口气：“是这样的，川省基地那边知道公主殿下要进去云省，去磨着望天树，终于磨到它松了口，说了些信息。京城基地收到消息后，害怕我和你们在路上错过，就让我直接赶到这里等你们。”
　　通讯不方便就是这点麻烦，很容易错过。
　　穆玄立刻追问：“什么信息？！”
　　望天树可是从云省出来的，云省失联，他们对云省一无所知，望天树那里的消息就是他们目前唯一可以了解到的，十分重要。
　　小章：“望天树说了很多，但实际上，末世一来，它立刻就逃出了云省，它也并不是很清楚现在云省情况，语焉不详。研究院提取关键信息，总结出来——第一，云省确实格外不同，云省的变异和外面很不一样，云省的末世之珠和外面的也有区别。”
　　提到末世之珠，众人虽然都还在认真听，但余光也都偷偷看向叶寒霜。
　　公主殿下面无表情，不置可否。
　　众人莫名心中一紧。
　　小章还在继续：“第二，云省像望天树这样等级的怪物不少，甚至进化速度还要比望天树快！第三，当初将望天树吓出云省的是科学院植物园里面的一个变异生物，望天树没有见到，但它感觉到它可怕的威压，以及让望天树恐惧的气息，那个家伙当时就盯上了拥有末世之珠的望天树！”
　　望天树很聪明，所以当机立断就逃走了。
　　也幸好逃走了，除了望天树以外，云省没有任何生物出来过，甚至没有任何生物能进去！
　　但凡望天树没有当机立断离开，后面就走不掉了。
　　当初的西江基地以及死亡林，都是有进无出。
　　云省则完全像是被什么罩住一般，不能进不能出，完全独立。
　　小章又说：“望天树那里能得到的信息就这么多，它的交换条件是帮它找秦学义教授，望天树说因为秦学义教授它才早早有了意识，末世一来就进化了脑袋，当机立断逃出。”
　　邵宸岩等人点了点头。
　　如果秦学义教授还在，他们肯定愿意找的。
　　这个人是十分出名的植物学专家，而且，他们早就听过无数次他的名字，望天树的话痨多半就是和这个老头学的……
　　但也是因为这个老头，觉醒意识后的望天树比较和平，不像绞杀藤，只有进食的本能。
　　望天树对秦学义感情很深，肯定想要找到他。
　　不过这都是小事，望天树透露出来的其他信息，才是真的让人觉得害怕……
　　穆玄像是想到什么，有些不可置信：“也就是说，云省不仅变异物种多，而且还有不少望天树这种等级的？？”
　　龙不凡抿住唇。
　　邵宸岩沉重地点点头。
　　战海兽的时候他们已经试过一次和众多高阶变异兽战斗，叶寒霜如果不出手，他们几乎没有胜算！
　　云省的末世之珠如果和外面的不一样，那么，云省会不会比大海更可怕？
　　叶寒霜突然淡淡开口：“云省的变异生物应该不多。”
　　众人一愣，有些茫然回头。
　　叶寒霜没有回答，其他人陷入思考当中。
　　半晌，穆玄张了张嘴，有些不敢相信，也说不出话……
　　叶宝琳声音沙哑：“云省的变异生物比望天树进化快，这样可怕的高等级物种之间，肯定会互相战斗、互相吞噬，云省只有那么大……”
　　那么，现在里面还活着的变异生物或许不比海洋多，但一定会很强很强！
　　就像是养蛊，将它们关在一起，让它们成长……
　　数量少了，但也绝对更强大了！
　　宗凌疑惑：“那是什么将它们关在云省的？是末世之珠吗？”
　　但是不应该呀，末世之珠所做的事情明显是毁灭人类，云省那么多怪物，它怎么舍得不放出来？
　　不是末世之珠？那又是什么？
　　末世之初云省就有不少不输于望天树的变异生物，这么多强者，它们不想出来吗？
　　赵城喃喃：“云省到底发生了什么？”
　　叶寒霜一脸淡定：“进去看看不就知道了？”
　　说完，她手微微一抬，平静道：“既然说完了，那就出发吧。”
　　云省有太多疑惑，他们因为对云省不了解，心中极为慌乱，对云省下意识有种排斥、害怕的感觉……
　　但公主殿下说得对，进入就知道了。
　　他们不可能不进去，不管云省发生了什么，不管云省有什么秘密，他们都要进去的。
　　小章是部队出身，抬手行礼：“一路顺风，早日平安归来。”
　　除了这话，他也不知道说什么了。
　　关于进入云省的事情，京城基地那边几乎天天都在开会，卫家国基地长的头发基本上掉光了，研究院的院士们也不遑多让，眼下青黑。
　　现在只有他一个人站在这里，不是京城基地不重视，相反，这是他们多次讨论之后最好的方式。
　　——公主殿下的团队堪称完美，他们商量来商量去，觉得加上谁都不合适，都会拖后腿。
　　云省是史无前例的危险，如果帮不上忙，至少不要添乱。
　　小章最后说：“公主殿下，卫家国基地长说，如果云省有什么超乎想象的意外，其他都是次要，保住性命要紧！各大基地会时刻监察云省，一旦能收到你们的信号，立刻就会配合你们。”
　　发送信号的东西，一些弹药等东西，早就在海省的时候装入空间了。
　　众人点点头，沉重地踏入仡佬大洞。
　　大洞入口不小，但小樱和公主殿下的马车更大，赵城、龙不凡、穆玄、邵宸岩四人一齐出手，强势地开出一条隧道通过！
　　小樱缩着脖子和翅膀，勉强能过。骑士团骑着马跟在前后。
　　一行人一边艰难前行，一边讨论着——
　　“现在进入云省可真困难。”
　　“谁让外面进不了呀，从天上、路上、地下、水中全都试过了，都进不了。”
　　“也不知道云省到底有什么，这么难进。”
　　“仡佬大洞很特殊，我们现在就是赌从这里能不能进去。”
　　……
　　像是想到什么，長英突然回头：“公主殿下，您能强行从云省外面进入云省的屏障里面吗？”
　　马车上，叶寒霜淡淡开口：“能。”
　　众人一愣，猛地回头，
　　啥？
　　公主殿下能进？！
　　那他们现在艰难开路是什么在干嘛？
　　马车很亮，叶寒霜的权杖也早就出现，照得整个地洞如白昼，洞道、地下河都能看得清清楚楚。
　　自然，公主殿下平静的脸也能看清楚。
　　众人一阵崩溃无语，甚至想，反正才进来不久，要不直接原路返回，从路上或者天上进入云省吧？
　　总比这么开路轻松呀！
　　叶寒霜：“我是能进，但动静会很大，你们想直接闯吗？”
　　众人：“……”不想。
　　長英立刻看向前面，摸了摸鼻子，仿佛自己刚刚什么都没问一般。
　　还是继续开路吧，从这里走起码安全。
　　公主殿下直接对云省的屏障下手，谁知道会发生什么事情！
　　他们现在对云省知道的还是太少，最好不要打草惊蛇。
　　那屏障到底是什么？如何形成的？又是谁干的？
　　他们什么都不知道的情况下，还是老老实实，“抄小路”进云省吧。
　　众人安静了，老老实实继续开路。
　　“哒哒哒——”车队不急不缓往前走着。
　　叶寒霜看着前面，陷入思考当中。
　　其实，她愿意走小路也是因为屏障，不知道为什么，她总觉得——
　　那屏障的存在，未必是坏事。
　　仡佬大洞里面地势复杂，偶尔很大，马车可以直接过，偶尔又很小很小，他们必须要十分辛苦才能开出一条路。
　　这样开路哪怕是高阶异能者也很辛苦，四人累得够呛。
　　但是很快，变故产生。
　　他们像是穿过了什么，总觉得空气中的气压都变得不一样，小樱、小藤、丧尸王、东北虎王都有些异动，明显是感应到了什么。
　　李笠瞪大眼睛：“发生了什么？”
　　邵宸岩放下指南针和手绘地图，深吸一口气：“如果不出意外，刚刚，我们踏入了云省境内。”
　　无声无息的路过屏障，肯定是公主殿下干的。
　　众人：“！！！”
　　这就进入云省了？
　　是感觉到气息都变得不一样了，有种隐隐的危险感。
　　但他们还在洞里面……
　　应该没什么危险吧？至少，也要走出洞道，完全踏入云省的地界……
　　刚刚这样想着，“噗嗤噗嗤——”振动翅膀的声音响起。
　　他们下意识看向前方，乌压压一片漆黑，哪怕是宝石照明，也是漆黑一片，根本没有任何改变。
　　怎么回事？
　　“不对！那是活物！是蝙蝠！！”
　　“啊——蝙蝠！”
　　仡佬大洞云省这一端，全都是蝙蝠，地洞完全被蝙蝠占据！！
　　它们乌压压一片，所以宝石照耀着也是黑的！
　　众人被突然出现的蝙蝠吓了一跳，背后叶寒霜淡淡道：“叫什么？这是好事。”
　　众人一愣。
　　——啥？好事？
　　半个小时后。
　　马车继续前行，洞道从原本的窄小变得宽阔，根本不需要他们开路，这条路足够小樱拉着马车前行，丝毫不会觉得挤。
　　没办法，谁让蝙蝠们也全都变异了，蝙蝠头领七阶高段，和小樱一样大。
　　它们身体太大，要生活在地洞里面，早早就将地洞凿大，足够它们生活，也就足够小樱和马车前行。
　　将蝙蝠们轰走，腾出路让他们走，道路变得宽阔，赵城铺出路，马车走得又快又稳。
　　而被赶出去的蝙蝠：……我去你大爷。
　　蝙蝠头领在前面引路，还要应付邵宸岩他们的一个又一个问题——
　　“云省到底有什么啊？”
　　“怪物。”
　　“你们没出去看吗？”
　　“半夜才会偷偷出去，不敢走远，太危险了。”
　　“你都七阶了还觉得危险？”
　　“当然很危险。”
　　“那你知道你们为什么出不去云省吗？”
　　“不知道，我们住在这里就是想某天可以出去，你们能进来，我们是不是能出去了？！”
　　“恐怕不行。”
　　“哦……”
　　“你在云省遇到过什么危险没有？就是这个大洞外面？”
　　“很多，变异生物都挺危险的，不过洞口周围没有危险，我们清理干净了。”
　　……
　　就这么一问一答，他们很快走到了洞口。
　　然而，蝙蝠将路给堵住了。
　　李笠皱眉：“怎么回事？怎么不让开？”
　　蝙蝠首领赶紧解释：“现在外面是白天，我们出去恐怕会遇到危险，不敢出去……”
　　它的声音战战兢兢，显然十分胆小。
　　長英轻嗤一声。
　　刚刚打听的时候他也听到了，这个蝙蝠首领像是智商不够一样，基本上是什么都说不清楚，什么也都不知道。
　　胆子还这么小……
　　云省的变异生物竟然是这样的吗？
　　如果都是这样的，那完全没什么好怕的。
　　“那这么堵着路也不是一回事……”叶宝琳眉头紧锁。
　　蝙蝠首领：“我让它们贴着墙，还有些绕到后面去，给你们把路腾出来，你们趁着这会儿是白天赶紧出去，晚上危险很多。”
　　邵宸岩点点头：“好。”
　　蝙蝠们立刻绕到了后面，就连蝙蝠首领也将自己贴在墙上，给他们腾出路，让他们可以顺利离开。
　　——多么配合的好蝙蝠呀。
　　長英压低声音嘟囔一句：“这些蝙蝠们胆子可真小，就是出去一下都不敢。”
　　李笠：“毕竟是白天嘛，和它们作息不同。”
　　张思琴摸着下巴，喃喃：“变异蝙蝠……也是末世前的作息吗？”毕竟变异了，难道只有身体变大变强了些？
　　他们这些念头只是一闪而过，马车很快就驶向洞口，叶寒霜路过那只“胆小蝙蝠首领”的时候，深深看了它一眼。
　　蝙蝠首领趴在墙上，十分乖顺的样子。
　　洞口很亮，权杖收起，众人眯了眯眼，很快就适应了太阳光。
　　“总算要出去了！”他们在洞里面可行了不短时间。
　　“哒哒哒——”马车驶出洞口。
　　蝙蝠首领旁边的巨大变异蝙蝠用人类听不懂的语言轻声道——
　　【首领，不将它们留下来吗？】
　　蝙蝠首领从墙上下来，姿态潇洒，行动之间哪里还有刚刚的胆怯，它的声音平静冰冷——
　　【我们打不过，他们有好几个不输给我。】
　　【不过，呵呵，我们打不过，外面那些家伙可不怕他们，这会儿正是它们最兴奋的时候。食物进了我们这里，还想猖狂？】
　　变异蝙蝠立刻道——
　　【我已经将消息传给它们了。】
　　蝙蝠首领翅膀动了动——
　　【走吧，潜伏出去看看，没准儿能捞到点食物，现在好吃的是越来越少了，难得进来些肥羊，闻着真香。】
　　而此刻，马车也已经驶出洞道，正式踏入云省地界。
　　邵宸岩等人迫不及待看向外面——
　　进入云省了，他们究竟会看到什么？
　　云省……
　　到底有何不同？
第119章 松茸
　　怀揣着各种各样的想法,邵宸岩等人坐在马车前部，驶离洞道。
　　待看清楚眼前场景的时候，众人微愣。
　　他们无数次想过云省的样子,甚至京城基地研究院还做了数种推测,以模拟视频的形式发给了他们。
　　可无论哪一种，都绝对不是眼前的样子！
　　蝙蝠洞道在地势很高的位置,所以站在洞口外面,他们看前方是居高临下，本该将一切尽收眼底，可此刻,他们全都仰着头。
　　他们的脑海中,只闪过三个字——
　　小人国。
　　不是人变小了，是“云省”变大。
　　视线所及,所有的动植物、生物，全部是超级放大版，和其他地方不同，云省就连那些末世前最普通的野草，此刻也需要他们仰视！
　　密密麻麻的野草比人高多了，小野花开得比大盆还大，别说他们，就是马车拉入野草当中,也会淹没不见。
　　云省,仿佛已经没有了渺小的生物存在。
　　对他们而言高大的野草,对云省其他变异生物而言也只是极不起眼的小草，属于贴在地上的渺小植物,连意识都没有觉醒,不需要在意。
　　他们仰着头,前方除了这些高大的野草之外，还有一棵棵高耸入云的高大树干，树干插入高空，他们连树冠都看不到！
　　李笠张大嘴巴：“好可怕……”
　　他们原本以为蝙蝠变大是变异，觉醒了能力，所以哪怕一只小蝙蝠比他们大得多，他们也能接受。
　　但此刻，看到连普通野草也比人类高大……他们才真切认识到云省的模样！
　　蝙蝠的大小不是特殊，而是云省常态。
　　邵宸岩回头看向叶寒霜：“公主殿下？我们继续往前走吗？”
　　叶寒霜看着前方，点点头：“继续，走地上。”
　　绞杀藤将野草拨开，地上的泥土升起一条宽阔的大路，马车“哒哒哒”继续走着，高大的野草一动不动待在路边。
　　天地好似一瞬间变大，自己渺小至极。
　　这时，草丛当中，突然传来“窸窸窣窣”的声音。
　　“谁？！”李笠举着狼牙棒，一脸戒备。
　　其他人也防备地看着发出响动的方向，异能就在指尖，随时可能发动。
　　草丛被邵宸岩的风拨开，一只和他们一样大的蚂蚁出现，高大的蚂蚁看着他们，突然惊恐地转身就跑。
　　众人在松了口气的同时，心中也更沉了。
　　長英抿了抿唇：“云省的所有动植物都变大了吗？我们竟然和蚂蚁一样大……”
　　其他人都没有说话。
　　显然，他们也被云省的情况给震惊到了。
　　当真是人如蝼蚁，曾经从未想象过的画面，就这么出现在眼前。
　　他们的脚下只有泥土，最矮的野草竟然也有人高，他们淹没在野草当中，如同刚刚那只蚂蚁一般。
　　叶宝琳轻声道：“大小不能控制，而且实力也不看太小，继续走吧。”
　　其他人点点头，不再说什么。
　　但心中依旧沉甸甸的，这种好像自己一下子就踏入另一个世界的感觉真是糟糕。
　　長英嘟囔：“难道我们通过屏障之后，真的变小了？要不然怎么全云省的物种比例都如此不正常……”
　　他们又走了一段距离，习惯了野草的高大，再抬头看，就将注意力集中在那些高大的树木上面。
　　那些一动不动的树干扎根于土地上，每根树干的直径都有千米左右，而树干与树干之间的距离也有数里，入目除了这些高大树干，就只剩下茂密的“小草”。
　　前方那种只能看到笔直树干的树木很多，似乎和小草一样，没有威压，只是变大而已，并未觉醒能力。
　　张思琴有些迟疑：“这些树有攻击性吗？”
　　这让她想到了当初刚入死亡林的时候，那些一动不动的高大树木看起来没有任何杀伤力，周围平静极了，但树根却突然对他们发起致命一击！
　　——不可能没有危险。
　　众人丝毫不敢小瞧任何变异植物，就算是周围密密麻麻看起来普通的变异小草，他们也是防备着的。
　　赵城上前一步，战海兽之后，他的异能者等级也提高到了五阶，成为土系异能者当中数一数二的高手。
　　此刻，在操控着土路的同时，他感知着土下的情况，而后微愣。
　　似乎是不敢相信一般，他的意识继续下潜，旁边，長英着急问道：“到底怎么了？你看到了什么？”
　　赵城喃喃：“怎么会？”
　　“什么情况啊？”其他也是一脸焦急。
　　赵城收回异能，深吸一口气：“这些大树没有树根！不对，有，但是很浅很细，甚至还没有野草的树根大！我也没有感觉到树根有危险。”
　　众人眉头一皱。
　　这么高大的树木……却只有很浅很细的树根吗？
　　“怎么可能？！没有坚韧的树根，那它们怎么生活的？”李笠不可置信。
　　赵城摇摇头，不能理解。
　　半晌，邵宸岩说：“警戒一点，慢慢往前走，虽说蝙蝠首领说洞口外面没有危险，但我们还是要小心。”
　　其他人点点头，全都防备地看着周围，马车的速度放慢。
　　连小东都跑出马车，戒备地看着前方。
　　——他们不相信云省不危险。
　　越是平静，就越是要小心。
　　“沙沙沙——”
　　微风吹动，野草微微晃动，本该是不起眼的景象，但野草变得巨大，它们晃动的时候，动静就有些大了。
　　他们越发戒备。
　　走到最近的树干旁边，淡黄色的树干细节越发清晰，看起来十分与众不同，是他们从未见过的一种树木。
　　宗凌摸着下巴，一脸好奇：“话说这到底是什么树变异，树皮看起来奇奇怪怪的，似乎……软软的？”
　　他说着伸出手，却在碰到树木的前一刻顿住，捡起地上的石头，用石头戳一戳。
　　石头戳上去的时候，树干下陷。
　　李笠瞪大眼睛：“还真是软的？！这到底是什么树啊？是死了吗？”
　　邵宸岩总觉得这树干看着有些眼熟，想了想，他看向小樱：“我们上去看看。”
　　话音落地，一人一鹰朝着天空直直飞去。
　　风系异能者和猫头鹰王配合，直接冲上天空，很快众人就只能看到一个黑点。
　　赵城眼神戒备：“大家都小心防备。”
　　然而，周围什么动静都没有，似乎十分平静。
　　这些树木仿佛和草、蚂蚁一样，只是变大，并未有什么特殊能力，也没有觉醒意识。
　　很快，天空中的邵宸岩和小樱落了下来。
　　邵宸岩落在地上，脚下灰尘微微溅起，他完全顾不上，沉着脸道：“这些不是树，是云省蘑菇！”
　　“什么？！这么大的东西竟然是蘑菇？！”李笠瞬间瞪大眼睛，满脸的不可置信。
　　开什么玩笑，蘑菇？！
　　蘑菇都长到这么大了，这到底是个什么死亡领域？！
　　“真的是蘑菇，从天上看很明显，很多很多蘑菇，只是变异了，看不出种类。”邵宸岩面色依旧有些沉。
　　龙不凡靠近蘑菇：“有点、眼熟……”
　　他伸出手，似乎想要看一看品种。
　　宗凌一把抓住他的手：“还是不要轻举妄动，万一这些蘑菇有毒呢？我们对云省不了解，不要乱动。”
　　龙不凡收回手，但视线还黏在蘑菇上。
　　他想说，他不怕中毒，他用异能“吃”东西的时候不会中毒，丧尸都吃过，不怕毒蘑菇。
　　但最终他还是没说什么，他们说得对，是应该小心些。
　　不知道为什么……
　　他总觉得这些蘑菇似乎很好吃的样子。
　　“继续走吧，离这些蘑菇远点。”邵宸岩拿着指南针和地图。
　　其他人点点头，马车继续“哒哒哒”往前，速度加快了些。
　　两个小时后。
　　周围还是比人高的草丛、蘑菇，无边无际，似乎整个云省都是这样一般。
　　長英摸着下巴：“不应该呀，云省就算是变异，动植物变大，也不应该走了这么远还是野草和蘑菇，看不到其他……”
　　李笠惊恐道：“难道我们真的变小了？！”
　　要不然怎么走了两个小时还是一样的场景？
　　邵宸岩沉着脸：“继续走吧，再看看。”
　　然而，又是两个小时后，天已经逐渐变暗，可周围还是草丛和蘑菇，似乎整个云省都是这样，也似乎——
　　他们真的变小了。
　　赵城再也淡定不下来，白着脸，抖着唇：“怎么、怎么回事……难道我们真的变小了？！那以后出去，还能变大吗？”
　　其他人心中也有些慌乱。
　　大蚂蚁他们见过，草长得比人高、蘑菇高耸入云……到底是这个地方不对，还是他们不对了？
　　穆玄也急了：“艹，云省怎么这么可怕，竟然能将人变小？！”
　　邵宸岩看着前方的蘑菇，又看看周围的草，陷入思考。
　　叶宝琳皱着眉：“可如果我们变小了，那小藤、小樱和小东它们也跟着变化了？”
　　如果只是人类变小，他们就不应该改变。
　　如果所有都会变小，那云省的这些生物为什么这么大？
　　张思琴回头：“公主殿下，我们真的变小了吗？”
　　端坐在马车里面的叶寒霜掀了掀眼睑，淡定道：“想太多。”
　　众人顿时长出一口气。
　　只要不是变小了，那就好……
　　不对，他们没有变小，云省的生物却都这么大，那也很可怕啊！
　　邵宸岩似乎是想到什么，惊呼：“我们还在原地，这些植物有问题！”
　　话音落地，笑声突然响起——
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈哈！！”
　　“哈哈哈好蠢啊！！”
　　一串串笑声从四面八方传来，那些蘑菇们动了，不断移动着位置。
　　伴随着“窸窸窣窣”的声音，那些蘑菇将他们围了起来。
　　蘑菇突然动了，还说话，众人惊讶一瞬，很快就反应过来。
　　——这里是末世，什么都有可能变异。
　　——这不是普通蘑菇，而是会说话的高等级变异蘑菇！
　　他们也围成圈，戒备地看着这些蘑菇们，手上拿着武器，异能就在指尖。
　　穆玄咬牙：“该死的蘑菇，原来真是你们在捣鬼！”怪不得他们一直走不出蘑菇群，还以为自己变小了！
　　“是你们太蠢了！哈哈哈，一直在转圈圈，好傻呀。”一个蘑菇大笑着，声音稚嫩清脆。
　　气得众人咬牙切齿。
　　邵宸岩眼神一冷，突然道：“动手！”
　　话音落地，风刃如刀刮了过去，泥土翻飞，宗凌脚下的火蔓延开，龙不凡也往前走了几步，对着蘑菇们发动异能。
　　“锵锵锵——”
　　明明是那么软的蘑菇，风刃、冰刀和狼牙棒敲在上面，却发出金属撞击声！
　　众人一惊。
　　这些蘑菇等级很高！
　　龙不凡的异能碰触在蘑菇上，竟然也只是让蘑菇留下一道浅浅的印子！
　　他的异能竟然也“吃”不了这些蘑菇！
　　众人的脸色更沉了。
　　而龙不凡在沉默片刻后，突然说：“松茸菌、的味道，好、吃。”
　　众人：“……”
　　他们看着面前刀枪不入、高耸入云的蘑菇……
　　这他妈竟然是松茸菌？？
　　而且大哥……
　　这种时候，你的关注点为什么还是这么偏？？
　　蘑菇突然声音一变：“食物，你们受死吧！”
　　话音落地，蘑菇们再次移动，巨大的参天蘑菇行动，周围草丛疯狂摇动，蘑菇和草丛让众人眼花缭乱，而与此同时，一个蛊惑的声音响起——
　　“过来呀～”
　　“快过来呀～”
　　天地间似乎只有这一个声音，他们周围全是蘑菇，这个声音在回荡，让人难以忽略。
　　邵宸岩他们的眼神呆滞一瞬，而后缓缓抬脚，走向了那巨大的蘑菇。
　　蘑菇身上开了个口子，大大的一个漆黑洞口，那个声音引诱着他们走向洞中，而很明显，要是进去，就被蘑菇吃了，死无全尸。
　　邵宸岩一行人、小樱、小藤、小东，无一例外，全部被蛊惑着靠近蘑菇！
　　丧尸王往前走了两步，突然停下脚步。
　　“嗬嗬——”她张开嘴巴，露出獠牙，凶狠喊道。
　　东北虎王、绞杀藤、龙不凡、長英、猫头鹰王突然回过神，一脸茫然地惊醒。
　　而七阶以下的邵宸岩一行人、骑士团和白马还在朝着黑洞而去，李笠已经走到黑洞面前了。
　　長英：“小心！”
　　龙不凡扑过去，将已经抬脚准备迈入黑洞的李笠拉住。
　　黑洞似乎有巨大的吸力，龙不凡咬着牙拖着李笠和吸力抗拒。
　　“公主殿下！”穆玄求助。
　　藤蔓猛地变成数根，将他们拉住，一条拉住人，一条狠狠抽在他们身上，顿时，所有人清醒了过来。
　　面前就是黑漆漆的深渊，李笠等人脸一白，下意识后退，冷汗簌簌。
　　——太可怕了！
　　——他们差点着了道，这可才刚刚进入云省！
　　要不是丧尸王也是控制异能，又突然清醒，他们就真的危险了。
　　松茸菌见他们全都清醒，微微一顿，随即响起声音：“真是小瞧你们了……”
　　话音落地，松茸菌冲了过来，巨大的黑漆漆大洞似乎一个血盆大口，要将他们吞噬下去！
　　邵宸岩等人猛地后退，风刃、冰刀、大火，各种手段尽出。
　　穆玄拿出三叉戟，三叉戟变大，他握着三叉戟，狠狠朝着巨大的松茸菌身上刺过去。
　　“噗嗤——”尖端竟然真的刺进去了！
　　旁边，龙不凡又在另一个松茸菌身上咬了一口，留下痕迹。
　　宗凌的火变大，高高撩起，几乎将他们包裹住，而火圈之外，松茸菌们微微一顿。
　　——它们以为的食物，也没有那么好吃下去。
　　火圈让它们有些迟疑，张思琴的水已经泼了出去，在她泼出水的瞬间，东北虎王变大，雷电从它口中吐出。
　　这还是当初战海兽时候学到的技能，果然，前方的松茸菌们被电了一下，身体微微一颤。
　　“这是什么等级的怪物？！”李笠已经应付不了，只能缩在火圈里面。
　　穆玄咬着牙：“九阶变异蘑菇！”
　　众人：“……”艹。
　　竟然是九阶！
　　四大将也不过是八阶，他们才刚刚进入云省，竟然就遇到这样的怪物。
　　这云省，当真是可怕！
　　两方僵持住，蘑菇们虽然是九阶，但最强的迷幻功能被破了以后，就拿邵宸岩他们没办法了，而他们也同样拿这些又大又多的九阶松茸菌没办法。
　　宗凌抬手擦了擦额头的汗，突然加大火力，声音冰冷——
　　“不就是食用蘑菇吗？磨也要磨死它们！”
　　火圈暴涨，让刚刚鼓起勇气准备踏过火圈的松茸菌们猛地后退一步，再次心生畏惧。
　　宗凌的异能等级不可怕，但火是植物天生的克星。
　　龙不凡隔着火圈对着最近的松茸菌发动异能。
　　穆玄：“对，而且松茸菌可是好东西，好吃又营养，我们弄死它们炖汤！”
　　说完，他猛地跃起来，三叉戟再次攻下。
　　同时，他甩出冰雨，合着张思琴的水，都是良好的导体，配合东北虎王，不断电着这些蘑菇们。
　　邵宸岩什么话都没说，风刃砍向蘑菇身上黑漆漆的洞。
　　果然，风刃进去，蘑菇立刻闭上了嘴。
　　邵宸岩：“攻击它们张开的嘴巴！”那是它们最脆弱的地方！
　　顿时，无数异能砸向松茸菌的嘴。
　　它们纷纷闭嘴，痛呼声响起。
　　“嘶——”
　　“好痛——”
　　蘑菇最大的杀招就是迷幻，迷幻不了，就只能用可怕的大嘴吞噬他们。
　　可是，又被他们找到弱点，远程攻击它们最薄弱的地方，它们只能闭上嘴巴，没办法再发动攻击，反而还要被愤怒的邵宸岩他们时不时攻击一下。
　　松茸菌很识趣，立刻喊道——
　　“停战停战，我们不打了！”
　　“求和求和！”
　　蘑菇们开始嚎叫。
　　邵宸岩：“不打了？”
　　“不打了不打了。”蘑菇们声音坚定，甚至远远退开
　　邵宸岩等人对视一眼，同时收手，周围一片混乱，但战斗停下。
　　事实上，蘑菇们求和让他们松了口气。
　　蘑菇们战斗时候身体实在是太坚硬了！
　　如果它们硬扛着，很快就能将他们的异能消耗完，到时候，它们再扑过来吃他们，他们根本就毫无办法！
　　——当然，他们还有公主殿下这张王牌。
　　但什么事情都指望着公主殿下，他们也就太废物了吧？
　　赵城喘着粗气，擦了擦满头的汗，看向邵宸岩：“我们赶紧离开这里？”
　　趁着松茸菌不打了，赶紧离开它们的区域。
　　谁知道这些可怕的家伙是不是有诈？
　　邵宸岩点点头：“你们让我们离开这里，赶紧把路让开！”
　　蘑菇一边让路，一边说话——
　　“你们要去哪里？还有，你们是哪里来的？怎么没有见过你们？”
　　“是从外面进来的吗？”
　　“你们最好不要再往里面走了，在我们手下保住命，在其他地方可没有这么好运！”
　　蘑菇们话还挺多。
　　还有一个蘑菇说：“反正你们都是要被吃的，干脆就给我们吃吧，你们看起来好好吃的样子……”
　　穆玄瞪了它一眼，翻白眼：“你们怎么不给我们吃？你们是松茸菌，比我们好吃。”
　　闻言，蘑菇叽叽喳喳开始骂人，不得不说，这些蘑菇真的有够烦人的。
　　穆玄想和它们吵架，邵宸岩使了个眼色，示意不要和它们吵，继续往前走。
　　然而，马车没动。
　　邵宸岩一愣，回过头。
　　叶寒霜正看着龙不凡，好奇问道：“松茸菌真的很好吃吗？”
　　龙不凡毫不迟疑点头：“好、吃。”
　　于是，叶寒霜说：“我要吃。”
　　众人：“……”好了，也不要想走不走的问题了。
　　反正天也已经晚了，也该吃晚饭了。
　　松茸菌：“？？？”
　　——我们都放过你们，你们还准备吃我们了？？
　　李笠拿着刀，满脸堆笑：“切一点，你们这么大，切几片下来，一点感觉都没有的，不影响。”
　　松茸菌：“屁！疼！”
　　長英：“就像是打针一样，很快就不疼了。”
　　赵城：“公主殿下可比我们加起来还厉害，你们可打不过他，还是乖乖让切一点吧。”
　　松茸菌：“不要！大不了就再打！”
　　它们怒了，巨大的嘴巴再次出现，战斗一触即发。
　　“砰——”
　　一片一人高的松茸菌掉了下来。
　　叶寒霜站在九阶松茸菌旁边，戴着手套，淡淡道：“废话那么多干嘛，直接切。”
　　说完，她取下手套，丢开。
　　众人：“……”
　　松茸菌：“……”
　　众人：姿势又帅，动作又快，果然不愧是公主殿下！！
　　松茸菌：？？？
　　半个小时后。
　　“哇呜呜！”
　　“呜呜呜呜！！
　　“哇呜呜呜呜呜！！”
　　松茸菌们哭得震天响，龙不凡脚步轻快地做着菌锅汤。
　　穆玄蹲在旁边，一边吸鼻子一边道：“真的好香，云省蘑菇很多，等之后多找些品种，做个超级无敌好吃的山珍菌锅汤！”
　　龙不凡点点头，眼神期待。
　　叶寒霜颔首，十分赞同。
　　哭到一半的松茸菌听到这里，突然抽泣着停下，其中一个松茸菌说——
　　“你们要吃其他菌类啊？”
　　邵宸岩看向它们。
　　——这是听到他们要吃同类，生气了？
　　松茸菌：“那我把松露、竹荪、羊肚菌、鸡枞菌……它们的位置告诉你们，你们早点去找它们。”
　　众人：“？？？”
　　松茸菌：“尤其是竹荪，你们一定要找到它们，吃干净，不要留活口，它们太讨厌了！”
　　众人：“……”
　　邵宸岩：“你们有仇？”
　　松茸菌：“别提了，那些菌类都讨厌得很，总想和我们抢地盘！竹荪最坏，就是它们带头将我们往这个角落里面赶，这里什么吃的都没有，就一群蝙蝠，还变异出了粑粑味，太难吃了，根本下不了口，都怪那些菌类，抢占……”
　　松茸菌骂骂咧咧抱怨起了其他菌类的可恶、云省生活的艰难，以及这个地方没有好吃的，只有一群臭蝙蝠等等……
　　抱怨得十分起劲，甚至忘记了它们刚刚切片的疼。
　　——或许，根本就没有那么疼，就是它们在闹。
　　天很快黑了下来，在松茸菌骂声当中，菌锅汤做好，里面煮了肉和一些其他配菜，起锅之前，将薄如蝉翼的羊肉片、牛肉片、鱼片放进去，烫一下就起锅，山珍、海味都有，十分丰盛。
　　松茸菌的鲜香混合着其他味道，简直让人恨不得扑过去抢，勾人入魂。
　　李笠等人开始咽口水。
　　连松茸菌都不说话了，跟着咽口水。
　　穆玄无语：“大哥，这松茸菌汤，你们自己竟然也想吃？？”这可是它们身上片下来的松茸菌！！
　　松茸菌：“……”
　　想吃自己是有点过分了……
　　于是，它们忍着饥饿，转身，背对着他们。
　　但是，咽口水的声音还是不断。
　　而且……不止松茸菌们。
　　邵宸岩端着松茸菌汤：“我怎么觉得……还有其他生物在咽口水？”
　　叶寒霜喝了口汤，淡淡道：“朋友，不要躲躲藏藏，要吃点吗？”
　　周围一片安静，什么声音都没有。
　　——来者很擅长潜伏。
　　叶寒霜：“我数到三，一，三！”
　　一只变异蝙蝠突然冒头：“还没有数二呢。”
　　众人：“……”
　　蝙蝠首领：“……”
　　蝙蝠首领从隐藏的地方飞出来，一巴掌呼在那只变异蝙蝠的脑袋上，咬牙切齿，简直恨不得将它踹死。
第120章 野象
　　它们是“暗夜行者”,是“潜伏者”，蝙蝠首领相信，在夜晚,很少有生物能将它们揪出来。
　　可偏偏，遇到了自己冒头的蠢货！
　　蝙蝠首领觉得自己带上这只蝙蝠的行为真是傻逼。
　　然而,那只变异蝙蝠缩着脑袋和翅膀,委屈巴巴：“她已经发现我们了……”
　　所以……没必要藏了吧？
　　蝙蝠首领瞪眼。
　　什么发现不发现？
　　作为优秀的夜行者，难道不是只要不被揪出来，就坚决不主动冒头吗？！
　　这边蝙蝠首领还在瞪眼,那边李笠惊讶道：“咦？是蝙蝠首领？它们怎么也在这里？”
　　——而且,看起来有点像是不怀好意啊。
　　否则干嘛藏起来？
　　再想想蝙蝠首领说,蝙蝠洞外面并没有危险……
　　这些变异蘑菇难道不危险？！
　　这家伙是故意的吧。
　　穆玄眼睛一眯,声音危险：“蝙蝠首领,你们跟着我们做什么？难道是有什么图谋？”
　　蝙蝠首领巨大的身躯僵了僵，随即缓缓飞到他们前面落地，声音带着两分尴尬：“没有……没什么图谋……”
　　宗凌讽刺：“那你们难道是不放心我们吗？”
　　蝙蝠首领：“是的！我们不太放心,这些变异蘑菇很凶，我们护送护送……”
　　它的声音坚定,似乎真是来护送他们的好蝙蝠,而不是跟在后面试图捡漏、居心不良的坏蝙蝠。
　　長英皮笑肉不笑：“真是好蝙蝠。”
　　蝙蝠首领继续尬笑：“呵呵，应该的,应该的。”
　　叶寒霜已经在他们说话间淡定喝完一小碗松茸菌汤，将碗递给一旁的张思琴，张思琴赶紧放下自己的碗，去给她盛汤。
　　公主殿下对着蝙蝠首领微微笑：“既然你们这么不放心,那明天就继续护送吧。”
　　蝙蝠首领：“？？？”
　　叶寒霜：“噢,不愿意？”声音逐渐危险。
　　蝙蝠首领：“……愿、愿意。”
　　叶寒霜收回视线,继续喝汤，其他人不明白公主殿下为什么要留下蝙蝠首领，但他们不会反对公主殿下，所以什么都没说，也淡定喝汤吃饭。
　　真的太香了。
　　九阶变异松茸菌的味道，没有尝过的人难以相信，便是那好吃到让人震惊的东湖巨鱼也能被比下去。
　　鲜、香、回味无穷，恨不得将舌头也吞下！
　　而松茸菌们和变异蝙蝠则只能看着他们吃，疯狂咽口水。
　　变异蝙蝠是不敢打松茸菌的主意，而松茸菌则陷入想吃自己的疯狂纠结当中。
　　整片林子都弥漫着香味，但因为可怕的九阶变异蘑菇，周围没有其他生物靠近。
　　当夜，吃得心满意足的众人就在蘑菇之下搭好帐篷，美滋滋睡了一觉。
　　吧唧吧唧嘴，众人在梦中回味着九阶松茸菌的味道。
　　第二天一早。
　　叶宝琳从空间拿出无数变异食物，邵宸岩等人上前，和变异松茸菌讨价还价。
　　穆玄：“你们给我一大片松茸菌，我们就把这些变异牛肉给你们。”
　　松茸菌：“这个交换不公平！一大片松茸菌比这些变异牛肉分量多多了！你们不能欺负我们没上过学！！”
　　長英：“一片松茸菌没有一箱变异牛肉饱腹！”
　　松茸菌：“至少要五箱才能换！”
　　宗凌：“我们没有带多少食物，云省不能出去，否则五箱肯定换，但现在，只能换一箱，价格要看市场行情，现在的行情就是只能换一箱，你们的没有我们的珍贵。”
　　松茸菌：“三箱！”
　　邵宸岩：“你们不能自己吃自己，但你们可以吃牛肉，这些可都是蒙省牛肉，味道好得很，和你们这边的牛肉不一样。哦，忘记了，你们这边竞争激烈，估计你们好久没有吃牛肉了……”
　　松茸菌咽了咽口水，改变主意：“最少两箱。”
　　邵宸岩毫不迟疑：“成交！”
　　张思琴：“哎呀，你们看看这个，正宗海鲜，都是我们从沿海地区弄到的，你们看一片松茸菌换一箱海鱼如何？”
　　松茸菌：“不行不行，至少要换五箱！”
　　長英：“五箱太多了……”
　　……
　　在经过激烈的讨论之后，叶宝琳巨大的空间空出一个角，全换上了松茸菌。
　　而松茸菌也抱着各种各样的外界食材，挺着削了一大片的菌柄，聚在一起美滋滋分着食物。
　　关于这一场交换，双方都十分满意。
　　松茸菌们可以换到好吃的食物改变口味，削掉的那一片一点也不妨碍它们，只要下场雨，立刻就能长好。
　　如果不是他们的物资有限，它们还想换更多。
　　叶寒霜一行人就更满意了，那可是九阶松茸菌，也就是它们不能自己吃自己，否则这样换亏死了。
　　这么好吃又珍稀的食材，他们换得十分开心。
　　出发的时候，松茸菌开开心心让出一条路，并且再次强调了竹荪和其他菌类的所在地，邵宸岩等人也笑容灿烂，挥挥手，表示弄到好吃的一定回来再换点松茸菌，连脚步都是轻快的。
　　只有饿着肚子的蝙蝠首领黑着脸。
　　尤其是在离开变异蘑菇领地之后，知道他们要去版纳，情绪爆发，瞬间不干了——
　　“不行！我不去那边，我在云省外围活动，你们要去就自己去，我才不去找死。”
　　东北虎王变大，居高临下地看着它。
　　蝙蝠首领僵住，片刻后咬着牙：“我没说假话，去那边就是找死，现在死和之后死，没什么区别！”
　　叶宝琳好奇：“你为什么这么害怕？云省到底有什么？”
　　蝙蝠首领：“云省什么都有！我们是云省的弱者，所以只能在云省边缘藏着，勉强活着，松茸菌还算强，但也只是在外围强，它们是一步步被逼着退到外围的！”
　　邵宸岩等人对视一眼，都在对方眼中看到了了然。
　　果然，这只蝙蝠首领很聪明，而且知道很多云省的事情。
　　之前那一问三不知的蠢笨模样，完全是摆出来糊弄他们的，这样逼一逼，就能知道不少消息。
　　——公主殿下，机智！
　　蝙蝠首领还在继续——
　　“云省的变异生物分为三种，普通变异生物，随时可能被厉害的变异生物吃掉，处于食物地位。”
　　“而厉害的变异生物又分为两种，一则是绝大多数，以群居为生活方式，比如说变异松茸菌群，同一种族聚集在一起，占据一片地盘，共同抗敌。变异植物、变异动物，很多都是这样生存的。”
　　“另一种则是单独个体，呵呵，单独个体能活下来的，最好不要遇到，否则更加危险！你们要穿越整个云省去到版纳，那是找死！”
　　在外面，九阶的松茸菌一朵就很强了，而在这里，九阶松茸菌也必须要抱团取暖才能生存，云省的可怕可想而知。
　　蝙蝠首领：“我们之所以生活在最外围，是因为内部没有我们生活的空间。尤其是版纳，那就是灾难中心，很多变异生物都是从版纳扩出来的，云省之主就在版纳！”
　　众人这回惊讶了。
　　赵城忙追问：“什么云省之主？那是什么东西？”
　　这还是他们第一次听到这个名称……
　　蝙蝠首领：“云省之主就是云省之主，它是云省最厉害的存在，它牢牢占据着版纳，版纳厉害些的变异生物不是被它吞并，就是从版纳跑了出来。”
　　众人面色一沉，眼神越发严肃。
　　“你见过云省之主？”邵宸岩问。
　　蝙蝠首领摇摇头：“我没有见过，但能够感觉到，云省所有变异生物都能感觉到它。”
　　感觉……
　　这东西可真是缥缈，众人眉头紧锁。
　　他们可什么都没感觉到。
　　“之前潜伏出去，我偷听到跳舞草聊天，它们说云省之主最近更疯了，版纳没办法待，厉害些的都逃离了版纳。”
　　变异蝙蝠看了他们一眼：“你们很厉害，但是相较于云省可怕的怪物，你们和变异松茸菌都只是弱者！”
　　它的声音隐隐带着一丝嘲讽。
　　“你还知道哪些？云省还有人类吗？云省之主是什么生物？从这里往版纳走，一路上还有哪些厉害的变异生物？”邵宸岩冷静问道。
　　蝙蝠首领不可置信地瞪大眼睛：“你们还要去？”
　　它提醒到这里，这群人类竟然还想继续去版纳，这是真的找死啊。
　　——可惜了这么好的食物，不知道要喂哪些生物。
　　蝙蝠首领回答：“我没有见到人类，人类这样的弱者，想来应该已经没有了。至于云省之主是什么，我也不知道，我没有见过，只知道有它的存在。我没有去过版纳，但从这里再往前走，有竹荪和羊肚菌，竹荪比松茸菌厉害一些。还有跳舞草，它们很多也很凶……”
　　像是想到什么，它突然说：“对了，还有一种生物，它们是云省版纳之外地区的灾难，你们想要去版纳，首先就要考虑一下怎么对付它们，它们虽然憨傻、蠢笨，但却十分凶残，它们——”
　　“轰隆隆——”这时，突然地动山摇。
　　蝙蝠首领面色大变：“就是它们！”
　　话音落地，它翅膀一震，反应迅速地不知道藏在了哪里，那么大的身躯，就像是隐身了一般！
　　地面震动越来越厉害，狼烟动地，似乎连地面都要被震裂了，邵宸岩等人看了过去，而后瞳孔一瞬，满脸震惊。
　　——大象。
　　末世前大象就很大，而这末世后云省变异的大象……
　　之前窑炉老板造出来的史前凶兽和它们比起来，都算是很小了！！
　　虎鲸和大白鲨都比它们小！
　　这样两只似乎遮天蔽日的巨大怪物，此刻打打闹闹从远处跑来，一只在前面跑，一只在后面嬉笑着追，还能听见稚嫩的声音——
　　“哈哈哈，笨蛋，你追不上我！”
　　“胡说！我马上就能追上你！”
　　两只“小象”蹦蹦跳跳地跑过来，小樱、邵宸岩等人面色巨变，带着马车就往旁边闪躲。
　　——乖乖，这要是被踩到了，他们不得立刻变成烂泥啊！
　　变异“小象”路过，那些遮挡住他们视线的野草们，终于不再影响他们，野草几乎全部被踩没，陷入泥土中，周围光秃秃的。
　　狼烟动地，连公主殿下的马车上都铺了一层灰。
　　邵宸岩赶紧将灰尘刮走，公主殿下黑着脸坐在马车上，一双眼睛阴沉。
　　叶宝琳拍着胸口：“这是变异大象，竟然这么大？！”
　　長英：“这么大的家伙……这可怎么打？”
　　小樱打了个哆嗦，似乎害怕了一般。
　　刚刚消失不见的蝙蝠首领不知道从哪里冒了出来，它大概是不习惯白天，抖了抖翅膀，看着大象消失的方向道——
　　“这算是小的，我们今天运气好，只遇到了小象，成年大象们更加凶残。它们就是从版纳跑出来的。”
　　顿了顿，蝙蝠首领又说：“这些变异大象吃素，它们自己给自己种食物，一般只在外面吃草，不会吃我们。但是，它们变异只变异了个头，并未变异脑子，头脑简单、四肢发达，时常在外面疯跑，不小心被它们牵连，它们可看不到我们！”
　　末世前大象很聪明，但是末世后，很多变异生物的智商全部提高，就它们毫无变化，对比起来，就显得不太聪明。
　　蝙蝠首领很鄙视大象们的智商，在它看来，这群大象但凡聪明点，现在都可以和云省之主一较高下了。
　　可偏偏，这么蠢的它们，拥有这么强大的实力，让聪明的它也只能退避三舍。
　　平和共处？
　　和这群野蛮家伙能说得通？
　　蝙蝠首领心中隐隐有点酸，是嫉妒的味道。
　　不聪明又如何？
　　它们没人敢惹，在云省横行霸道。
　　——大自然可真是不公平，它们蝙蝠一族，为什么不能变异得这么凶残？
　　众人：“……”
　　大象们不吃肉，本来不用担心，可偏偏它们粗鲁蛮横，野蛮无理，庞大的它们根本不在意渺小的生物。
　　它们随意地蹦蹦跳跳，哪怕不怎么聪明，也因为其蛮横的实力成为其他生物的灾难。
　　蝙蝠首领突然话音一转，声音带着看好戏的味道：“而且，它们生活的地方就在进入版纳的必经之路上，如果绕路，你们就要遇到毒障区，毒障区域的所有生物都有毒，哪怕就是地上的草也是有毒的，剧毒，碰到就必死。”
　　两个选择，想要进入版纳，要不经过这群四肢发达的变异野象，要不就进毒障区。
　　而这两个选择……
　　在任何智慧生物看来，都是找死。
　　还没等邵宸岩他们说出答案，“轰隆隆”的震天响声，再次响起。
　　“又来？”变异蝙蝠脸色一变，瞬间消失不见，只留下一句，“你们自己注意躲藏，野象们又来了！！”
　　而且，很明显，这动静比之前的大。
　　果然，邵宸岩等人抬头看过去，两只小象来的方向又来了好几只大象，全是遮天蔽日的可怕体型。
　　它们从天边跑来，一路跑，一路带来阴影和无数烟尘，似乎连天都遮住了，它们越来越近，光线越来越暗。
　　“咚咚咚——”巨大的蹄子踩在地上，大地震颤。
　　这动静，怕是不小于可怕的川省地震。
　　这几只成年大象的行动，让一路的野草被祸害了更多，连那些巨大的参天大树，也全都被撞倒。
　　而大象们却像是没有感觉一般，继续往前冲，横冲直撞，没有任何东西能拦住它们，拦者必死。
　　它们体型庞大，速度极快，原地的马车似乎躲闪不及……
　　隐隐约约，还能听到它们粗狂豪迈的声音——
　　“那两个小家伙跑到前面去了？”
　　“应该是，我看到它们跑到这个方向！”
　　“轰隆隆——”震耳欲聋的声音久久不散，好久好久之后，烟尘才散开。
　　大象们跑过的地方，一片狼藉，好在这是云省，那些高过人的野草，只要一场雨，就又会长起来。
　　蝙蝠首领不在意这些，它出现在原地，愣愣地看着刚刚的地面。
　　——马车以及那些人类，全部消失。
　　蝙蝠首领茫然：“一个都没躲开吗？”
　　但是……
　　为什么没有血腥味？
　　半晌，似乎是确定了，它摇摇头，轻嗤一声：“被踩成烂泥了？还想去版纳？呵呵，连野象这一关都过不了！”
　　还狂妄地要去版纳？
　　结果才来云省就被野象们给踩死了，真是……活该。
　　只是可惜了这么多肉……
　　蝙蝠首领有些心疼没吃到他们，浪费了食物。
　　不过，要挟它的人已经死了，它抖了抖翅膀，准备返回，回自己的地方去。
　　“轰隆隆——”震天巨响又又又来了。
　　蝙蝠首领：“……”这才经过多久，这么快就回来了？！
　　它咬着牙，准备再次藏起来。
　　然而，视线往刚刚野象们离去方向看的时候，愣住。
　　只见巨大的野象们往前跑着，而领头那只巨象身上坐着刚刚那一支队伍。
　　马车、骑士团、人类、猫头鹰……全都在上面！
　　而野象的前面，一条藤蔓挂着一个巨大的胡萝卜，真的是很大很大的胡萝卜，而且很新鲜，香味诱惑着领头野象往前跑，其他大象、小象全都跟着自家老大。
　　蝙蝠首领：“……”
　　它嘴巴大张，满脸地不可置信。
　　甚至因为惊诧，它竟然待在原地，眼看野象就要到了眼前，一条碧绿的藤蔓突然甩出，将蝙蝠首领缠住，拖到了野象背上。
　　野象背上十分宽阔，绞杀藤举着胡萝卜。
　　李笠：“这胡萝卜真是不错，幸好京城基地补充食材的时候顺便塞了不少。”
　　穆玄：“可不是，而且这种胡萝卜摘下来后，能保鲜好几个月呢，现在也很新鲜。”
　　長英高兴地对叶寒霜道：“公主殿下，坐野象就是快多了，我们大概很快就能到版纳吧！”
　　叶寒霜居高临下，淡定颔首。
　　蝙蝠首领：“？？？”
　　这群笨蛋！！
　　这么多人坐在它的身上，它竟然都没感觉到吗？！
　　把他们弄下来吃呀！
　　竟然还追着胡萝卜跑，眼里只有胡萝卜，真是太蠢了！！
　　邵宸岩拍了拍它的翅膀，微微笑：“谢谢你告诉我们野象不太聪明，我们去版纳，你要继续护送我们哟。”
　　蝙蝠首领：“……”
　　它不想。
　　但是，此刻藤蔓如果松开，它就再也不用想了。
　　所以，蝙蝠首领识趣地闭上了嘴巴。
　　坐野象已经够让蝙蝠首领震惊了，万万没想到——
　　这群人类竟然可以这么野！！
　　他们丢下半根胡萝卜，野象们立刻高高兴兴停下，围着分食。
　　而此时，猫头鹰王载着公主殿下、邵宸岩、叶宝琳、张思琴去找菌类……
　　顺便还非要拖着蝙蝠首领，美其名曰带路。
　　等到他们迅速回来。
　　“竹荪换到了吗？”李笠迫不及待追问。
　　叶宝琳高高兴兴：“换到了！换了不少，我们是让蝙蝠首领去交谈的，果然，竹荪也不喜欢蝙蝠首领的口味，没吃它，听它说完了！”
　　“然后它们就换了？”
　　叶宝琳：“当然没有，但公主殿下在呢！”
　　蝙蝠首领像是想到什么，惊恐地看向叶寒霜……
　　——这是个魔鬼！！
　　長英搓搓手：“嘿嘿嘿，可以炖竹荪汤了，九阶竹荪一定也很好吃。”
　　叶寒霜点点头：“嗯，还有其他几种菌类。”
　　龙不凡吸溜一下口水：“菌、锅汤。”
　　叶宝琳：“做个蘑菇拼盘，加上配菜和肉，吃汤锅。”
　　穆玄：“嘿嘿嘿。”
　　李笠：“嘿嘿嘿。”
　　宗凌：“嘿嘿嘿。”
　　蝙蝠首领：“……”
　　——人类什么时候这么变态了？
　　——为什么在云省还能天天想着吃？
　　拜托，他们这可是在蛮横野象背上，这些人都不害怕的吗？！
　　但凡野象攻击他们，但凡他们掉下野象背……
　　他们就必死无疑啊！
　　而且，这个方向是去野象老窝！！
　　蝙蝠首领：“野象……”
　　张思琴一拍脑袋：“对喔，要继续前行了，小藤，快把剩下半根胡萝卜钓上！”
　　叶宝琳从空间取出胡萝卜，小藤赶紧钓上。
　　野象继续疯跑，往它们的老窝冲去。
　　穆玄咧开嘴，拍了拍蝙蝠首领僵硬的身体：“谢谢提醒啊，果然，带着你好处不断，待会儿去找羊肚菌群，你也跟上哟。”
　　蝙蝠首领：“……”
第121章 孔雀
　　蝙蝠首领不想跟上,但它却又不得不跟上。
　　跟上是随时死，不跟上是现在死。
　　能晚死一刻是一刻，于是,它老实在野象背上趴了下来，唉声叹气。
　　它后悔啊！
　　早知道当初就不跟上这群人了，本身他们已经离开，它不需要和他们扯上关系,偏偏它自己为了捡漏跟上，彻底将自己陷了进来。
　　它搞不懂这个队伍为什么这么大胆,天天在死亡边缘来回蹦迪,竟然一点也不当回事！
　　都不怕死的吗？！
　　蝙蝠首领在这边后悔、悲伤、忧愁,而那边邵宸岩等人习惯成自然,看着地图,想着这群变异大象能不能将他们送进版纳。
　　云省明显比其他城市温度高,大象们本来就是生活在热带,又经过了变异,在哪里都能生存。
　　它们现在的老窝在云省的中心区域，还要再往南才是版纳。
　　大象们变异后很强大，但它们数量不多，加一起也不过是二十多头。
　　它们全都生活在中心区域,这么大的个头,再加上它们的种植区、玩闹区,堵住了往云省更南边走的路。
　　绕路的话就要去毒障区，危险重重。
　　如果不是它们骑着大象，想要从这里通过,也是十分困难的事情。
　　大象一路疾驰,原本需要走很久的云省之路顿时变得顺畅,天刚黑就靠近了版纳。
　　这一路上，他们见到了无数闻所未闻的奇怪变异植物。
　　——比如说变异跳舞草。
　　小樱飞起来叫了一嗓子，那些变异跳舞草立刻跳得欢快，据说末世前要对它们唱歌它们才肯跳舞，末世后，对声音更敏感了，嚎一嗓子也跳。
　　不过他们丝毫没有小瞧这些跳舞草，这可是比变异菌类还要靠近内圈的生物！
　　他们路过的时候，就见一只八阶变异兽从旁边路过，跳着舞的变异草突然发出奇怪的声音，哪怕他们离得远，浑身上下还是感受到一股撕裂感。
　　而那边，变异兽发出嘶吼声，跳舞草跳得更加欢快，眨眼间变异兽就成了一片血雾。
　　血雾铺在跳舞草上面，它们跳得更加欢快，绿叶染上一抹红。
　　当时，所有人都是一僵，脊背发寒，毛骨悚然。
　　当真可怕！
　　还有从未见过的变异大树，如同望天树一般，直插云霄，使得方圆数十里都在其阴影之下，甚至在靠近树干的地方，黑漆漆一片。
　　没有见到它动手，但不会有人将它当成普通的树，毕竟，在它阴影之下，寸草不生。
　　变异植物都这么凶残，变异兽也不遑多让。
　　他们见到了一头云豹，匍匐在地的时候如同一座大山，他们一开始都没注意到。
　　后来“山”动了，他们才知道那是云豹。
　　它跳跃起来的时候矫捷、灵活，甚至背后长出一对翅膀！
　　飞起来，将天空的巨鹰一口咬下。
　　还有一只螳螂，色如白玉，体型如山，一对镰刀臂凶悍异常，口喷烈火，和一棵变异棕榈树打得天昏地暗！
　　甚至……互相谩骂。
　　是的，谩骂。
　　云省的生物除了比人高的普通小草不会说人话以外，几乎所有变异生物都会说话！
　　打架的时候就不仅仅是打，还伴随着骂声。
　　打架的原因也不仅仅是因为食物链，还可能是因为口角之争。
　　他们这一路上见到的变异生物简直让人大跌眼镜，一开始他们还担忧、害怕，后面直接佛了。
　　“小东，你能打过那头云豹吗？”穆玄好奇追问。
　　他能感觉到自己毫无胜算，逃命都不行，便问他们当中等级最高的东北虎王。
　　小东翻了个白眼：“这还需要问？它等级比我高很多，打不过。”
　　外面四阶就是高等级变异，而云省，最差的都有七阶，外围九阶，内圈更是十阶及以上！
　　邵宸岩深吸一口气，眼神有些严肃：“云省的变异生物等级太高了，高得不正常，就算是有末世之珠，也不应该进阶这么快、这么厉害……”
　　还不是一种生物的进阶，而是全云省！
　　要不云省有问题，要不……云省的末世之珠有问题。
　　長英心中发憷：“云省确实很可怕，这些生物都太凶残了，如果我们和它们对上，胜算太低。”
　　李笠点头，心有戚戚：“是呀，幸好我们有野象。”
　　云省的怪物很可怕，但他们进来这一路上却十分安稳，全都是因为野象！
　　跳舞草、云豹、螳螂、变异植物很厉害，但野象这种虽然不变异脑子，却疯狂变异武力值的物种却更令其他生物忌惮！
　　它们狂奔经过跳舞草的时候，跳舞草压根儿不搭理它们，也并不攻击。
　　而大象的路也在跳舞草旁边，并不直接踩上跳舞草。
　　——似乎是互不干涉。
　　路过变异大树的时候，对方一动不动，似乎没有意识一般。
　　路过云豹的时候，对方咬住巨鹰，看了它们一眼，说了个“倒霉”之后，叼着巨鹰转身离开。
　　正在打斗的螳螂和变异大树，也继续打自己的，像是没看到野象一般。
　　因为蛮横凶残的野象，他们这一路上才极为顺利。
　　可惜，野象在靠近版纳的时候，停下了脚步，死活不再往前。
　　哪怕很想吃面前的胡萝卜，也坚决不往前走！
　　“怎么回事？”宗凌站起来，眉头一皱。
　　赵城摇摇头，也站了起来。
　　邵宸岩看着地图：“我们马上进入版纳，变异野象不愿意进去。它们这么凶残的家伙都不愿意进去，甚至前面就是胡萝卜也不往前走一步，版纳……应该有它们都很忌惮的东西。”
　　这种让莽撞野象克服本能的威胁，足以说明有多可怕。
　　云省之主……
　　光是想想这四个字就知道版纳那东西的厉害。
　　趴在象背颓废的蝙蝠首领突然探头，眼中升起期待：“野象都不愿意进去，你们还是回去吧，凭你们的实力在云省边缘也能生活，没必要送死。云省这一路上的可怕生物你们都见过了，版纳只会更可怕！”
　　所以……何必找死？
　　蝙蝠首领认真劝道，真心希望他们返回，自己也好回去。
　　然而，叶寒霜道：“下去吧，我们得自己进去了，我倒是想看看，版纳有什么。”
　　她的声音带着兴味。
　　蝙蝠首领：“……”
　　邵宸岩等人点点头，立刻收拾东西。
　　虽然一路上确实有些吓到他们，但事到如今，他们也不会反悔，而且，听从公主殿下命令，几乎成了本能反应。
　　马车和骑士团很快从野象背上飘下去，连蝙蝠首领也被藤蔓扯了下来。
　　野象们看着从头领身上落下一些“小蚂蚁”，微微怔了怔。
　　野象头领问：“我背上有东西？”
　　另一头野象看向它的背：“没有呀。”
　　蝙蝠首领：“……”当然没有了，都下来了！！
　　——这群笨蛋！
　　野象头领应了声，茫然地看向地上这些“小虫子”，正在它准备抬脚靠近看时，叶宝琳抛出几根变异胡萝卜！
　　邵宸岩配合默契，立刻就将胡萝卜吹到野象们嘴边。
　　顿时，野象张开嘴吃东西，好吃的胡萝卜味道弥漫开，野象们十分沉醉，完全顾不得其他。
　　它们之前已经吃过，对这个味道爱得深沉。
　　赵城铺出路，马车继续前行。
　　叶寒霜回头看了眼野象，又看了看它们巨大的脚掌，收回视线。
　　走了很远很远，才听到后面野象的声音——
　　“哎，哪里来的东西，真好吃。”
　　“大概是我们追赶上了吧？之前飘在眼前，追啊追就是追不上，现在终于追上了。”
　　“好吃！嘿嘿嘿。”
　　“不要吃了，省下给小象带回去，它们肯定也喜欢。”
　　“我们再跑跑看，万一眼前又有了呢？”
　　“好！”
　　……
　　地动山摇，显然，野象跑远了，去寻找好吃的胡萝卜。
　　蝙蝠首领：“……”
　　马车也停了下来。
　　叶寒霜：“先休息一晚，明天赶路，龙不凡做饭，菌锅汤。”
　　蝙蝠首领：“……”
　　它忍不住想，究竟是自己的脑子有问题，还是野象和这支队伍的脑子有问题？？
　　一个只顾着吃，一个也只顾着吃！
　　松茸菌、竹荪、羊肚菌、鸡枞菌、干巴菌……数种变异野山菌组成蘑菇拼盘，再加上切好的各种各样肉类，天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有。
　　汤锅、炒菜、干锅、刺身，摆了满满一大桌。
　　在危机四伏的云省版纳旁边，他们吃上一顿丰盛到极点的晚餐。
　　就连蝙蝠首领也分到一块极大的肉，它咽了咽口水，看着肉，神情十分纠结。
　　前方就是云省之主的地方，此刻，它心中满是害怕和担忧，哪有心情吃？
　　可是……面前摆放着的肉，又是那么香。
　　吃还是不吃，这是个问题。
　　这时，旁边传来声音——
　　“哇，真的好好吃，这竹荪口感真好。”
　　“羊肚菌也好吃。”
　　“我喜欢鸡枞菌的味道。”
　　“松茸菌永远的神，快，再给我舀碗汤！”
　　“好吃！”
　　……
　　变异蝙蝠突然一口咬进肉里，大口大口吃了起来。
　　吃！
　　拼命吃！
　　反正都是要死了，最后的晚餐也要吃饱！
　　蝙蝠首领化悲愤为食欲，大吃特吃。
　　其实，邵宸岩他们也是同样的心情，没来云省之前他们知道云省可怕，可想着他们是战过海兽的人，心中也有了些底气。
　　但在野象背上这一天，他们算是彻底佛了。
　　——云省这样的地方，反抗什么？
　　他们能反抗吗？
　　这里压根儿就不是他们的战场，在这里，他们只能指望公主殿下。
　　当初去危险的地方、战海兽，他们都是忐忑、害怕、各种分析，而现在，他们只想吃吃喝喝，顺便等公主殿下的命令。
　　所以……
　　他们前所未有的心态平和，也可说是“摆烂”。
　　蝙蝠首领也加入了他们摆烂的队伍，当夜，吃饱喝足，一行人睡得十分香甜，甚至做了个美梦。
　　第二天，小樱拉着马车，他们正式踏入版纳。
　　云省版纳，这个有着云省之主的地方，这个云省让所有高等级变异动植物害怕的地方。
　　他们原本以为，踏入其中，他们就会看到如同云省其他地方一样凶残的变异动植物，看到比云豹高等级的变异动物、看到比变异巨树更凶残的植物。
　　然而，入目全是水果。
　　果树甚至只是低等级变异果树，明显没什么强大的战斗力。
　　这些果树在外面或许可以凶残一把，但在这里……那就是弱鸡。
　　一月，很多果树都没开始结果。
　　但映入眼帘的变异果树们缀满了果子，甚至正在盛果期，满目耀眼果子，鼻翼间充斥着果香。
　　“我没看错吧……”李笠张了张嘴，满脸不可置信。
　　旁边，長英呼了他一巴掌。
　　李笠暴怒：“你干嘛？！”
　　長英咽咽口水：“……看来是真的，竟然不是做梦。”
　　穆玄回过头，看向叶寒霜：“公主殿下，这会不会是幻觉啊？”
　　叶寒霜缓缓走下马车：“不是。”
　　众人：“！！！”
　　竟然是真实的，进入版纳最先看到的竟然是水果，而且很多很多水果！！
　　宗凌：“那边是芒果？那芒果可真大，这一个得有好几十斤吧？甚至上百斤……”
　　张思琴：“毕竟变异了，你看那猕猴桃，竟然也那么大！”
　　赵城：“那边是菠萝蜜？那是木瓜？”
　　叶宝琳：“是菠萝蜜和木瓜，而且，我还闻到了菠萝味儿，那一片绿色的应该就是菠萝了，不知道现在的菠萝多大？”
　　穆玄：“……真没想到，这些可以吃吗？”
　　龙不凡：“我、试试？”
　　话音落地，前方，一只巨大的长臂猿猴突然出现。
　　众人吓了一跳，蝙蝠首领更是下意识藏了起来。
　　然而，长臂猿猴没有靠近他们，反而走向水果区，一道浑厚的声音响起——
　　“我们要吃水果，三只猴子的量。”
　　众人微微有些茫然。
　　这只猴子在和谁说话？还是自言自语？
　　就在他们以为猴子要摘水果的时候，那些果树上的果子突然脱落，甚至还用一条藤蔓捆起来，堆成山一样高，送到猴子面前！
　　像是这些果树孝敬猴子一般，十分识趣。
　　香蕉、芭蕉、菠萝、菠萝蜜、芒果、猕猴桃、木瓜……
　　各种各样的水果应有尽有，全部堆在长臂猿猴面前，藤蔓伸出来。
　　长臂猿猴什么话都不再说，抓住藤蔓，拖着山一样的水果转身，面向来时的方向，慢慢走远，大概因为它吃素，所以看都没看叶寒霜他们一行人。
　　众人：“……”
　　这一幕惊到他们了。
　　半晌，穆玄上前几步，声音带着试探：“我们要吃水果？”
　　话音落地，“砰砰砰”几声响，无数水果落在他们面前，堆成小山，比刚刚猴子那一堆少了很多很多，但对他们而言，也足够吃了。
　　同样用一条藤蔓捆起来，藤蔓的头伸到他们面前。
　　众人：“……”
　　他们看看水果，又看看正在加速疯长的变异果树林……
　　所以——
　　这就是云省水果的生存之道吗？
　　任何变异生物来要，它们就送上一堆，变异生物要吃源源不断的水果，自然就不会伤害它们。
　　弱小的它们生活在版纳，寻找到的生存之道就是——孝敬其他变异生物。
　　半晌，邵宸岩才说了句：“真是开眼了。”
　　果然不愧是云省的生物！
　　——要不实力强，要不心态强。
　　变异热带水果太好吃了！
　　口感比末世前好数倍，就是个头太大，人类没有变大，吃起来有些为难。
　　但只要好吃，他们就能想到办法。
　　水果悬浮在空中，风刃如刀，削掉果皮，再切成小块，放在装满冰块的盘子里面。
　　大热的天，凉滋滋又好吃的水果……
　　别提多美了。
　　叶宝琳收起水果，装不了很多，他们只收走了一半，剩下一半吃了部分，留部分在原地。
　　他们的车队刚刚离开，留下的水果就飞向了另一个方向。
　　在那里，一只变异巨虫正等着收水果。
　　张思琴忍不住感叹：“九阶变异菌菇都只能生活在云省边缘，这些四、五阶水果想要生活在版纳，果然不容易。”
　　叶宝琳点头赞同：“辛苦是辛苦了点，不过，毕竟还活着。”
　　邵宸岩也回头看了眼，眼神复杂：“版纳的变异生物，智商很高，而且……已经不单单是论实力存活了。”
　　生活在末世后的版纳，显然需要智慧。
　　他们继续往前走，足足三个多小时才走出水果区域，而走完水果区域后，他们便看到另一种生物——
　　孔雀。
　　云省的另一大特色，各种各样颜色的孔雀。
　　这些孔雀和末世前的孔雀很不一样，它们没有云豹这类云省高阶变异动物体型大，但也绝对不小，和东北虎王变大后差不多一个体型。
　　他们的视野有限，只看到三只孔雀，但听声音明显前面还有很多。
　　它们的声音和末世前的孔雀声音很不同，末世前的孔雀叫声不怎么好听，像是小孩哇哇大叫，但现在的孔雀叫声清脆悦耳，一点也不烦人。
　　当然，它们最让叶寒霜等人惊讶的是——
　　穆玄拔高声音，不可置信：“它们好看的毛呢？怎么这么丑？像是秃毛鸡一样！！”
　　话音落地，那些正在啄草的孔雀们突然全都看了过来，死亡凝视。
　　“啪嗒啪嗒！”
　　孔雀走向他们。
　　在众人回过神的时候，他们已经被包围了。
　　巨大的孔雀拖着秃毛尾巴，探出长长的脑袋，居高临下地看着他们。
　　一只、两只、三只……
　　近十只孔雀将他们围起来，全都探出长长的脑袋，从上方看，就是巨大孔雀围成圈，无数脑袋伸向圆心处，中间的人类渺小至极。
　　众人：“……”
　　蝙蝠首领：“……”
　　这么看着他们，压力有点大呀。
　　“刚刚谁说我们丑的？秃毛鸡？”一个声音冰冷开口。
　　穆玄被推了出去，众人毫不迟疑：“他说的！”
　　穆玄：“？？？”太过分了，没一点团结精神！！
　　他缩了缩脖子，看着面前孔雀尖锐的嘴，声音弱弱：“我、我没有说你们……”
　　孔雀：“呵呵。”
　　旁边那只孔雀幽幽道：“竟然敢说我们是秃毛鸡，我们将他们吃了吧！”
　　蝙蝠首领一颤，声音微抖：“我、我我不好吃……”
　　孔雀不理会，左边有只孔雀说：“好！将他们吃掉，让他们再也不敢说我们丑！”
　　这时，叶寒霜突然开口：“你们的羽毛呢？”
　　孔雀微愣，显然没想到它们都要吃这些人了，这些人还不求饶，竟然还问它们的毛？？
　　——提到毛，就是哪壶不开提哪壶。
　　站在他们前面那只孔雀眼中闪过难堪，声音愤愤：“你找死！”
　　叶寒霜也很生气，眼神冰冷，还是那句：“你们的羽毛呢？”
　　周围，温度似乎骤降。
　　她握着权杖，一步步往前走，视线看着秃毛孔雀，十分冰冷。
　　邵宸岩等人缩着脖子让开，很明显，公主殿下生气了！
　　原因不用想，孔雀们好看的毛都没了，她又少了件衣服。
　　叶寒霜：“我再问一次，你们的羽毛呢？”
　　不知道为什么，这个渺小的人类带来了十分可怕的威压，让孔雀们觉得像是面对云省之主，不，似乎这个人类更加可怕……
　　毕竟，她这么小个，竟然和云省之主带来的威压一样让孔雀恐惧！
　　她在一步一步走近，大概是觉得自己害怕一个渺小的人类很可笑，面前那只孔雀梗着脖子——
　　“毛没了就是没了，要你管？不兴我压力大秃毛啊！”
　　话音落地，叶寒霜露出一个冷笑。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的压力压得探出头的孔雀们脑袋往地上摁，它们似乎被压住了脖颈，喘不过气，呼吸不畅。
　　背后，邵宸岩等人已经在地上趴着了，面上是习以为常。
　　叶寒霜继续问：“羽毛呢？”
　　孔雀：“啊——啊——”说不出话。
　　叶寒霜冷着脸继续压，孔雀们似乎脖颈都要断了。
　　其中一只孔雀猛地趴下，在趴下的一瞬间，艰难喊道——
　　“被、被云省之主抢走了！”
　　叶寒霜：“为什么？”
　　孔雀哭了：“它不准我们漂亮呜呜呜……”
第122章 
　　它不准漂亮？
　　这个“它”指的是云省之主吗？
　　众人一头雾水,邵宸岩等人从地上爬起来，非常自然地拍了拍身上的灰尘，问道：“说清楚一点，你们的羽毛是被云省之主抢走的吗？”
　　孔雀悲伤地点点头。
　　它们并不想讲述自己痛苦的经历,然而,武力镇压,不得不说。
　　——这确实是一个悲伤的故事。
　　要说这个故事，就必须要提到版纳的情况。
　　云省九阶变异生物只能生活在外围，十阶及以上变异生物满地跑，但处于风暴中心的版纳反而格外不同。
　　至少他们进来这么久,遇到的变异生物并非是云省强者。
　　四、五阶的变异水果就不用多说,长臂猿猴十阶，但不攻击人，吃素，虫子也是十阶,还是吃素，没什么攻击力。
　　孔雀等级高,但也并不比野象、云豹凶残，它们真打起来,变异野象是碾压变异孔雀的，甚至外圈的蘑菇都碾压孔雀。
　　所以，版纳生活的物种和外面比起来，反而要弱些。
　　这是邵宸岩他们不理解的，从进入版纳开始,这个疑惑就一直存在。
　　现在,孔雀给他们解开了。
　　孔雀的声音带上哭腔：“是它不许对它无用的生物进入版纳,不许对它有用的生物离开版纳！”
　　众人：“……”
　　真相终于揭露。
　　怪不得野象它们打死不敢进版纳,而版纳生活的物种又不是那么强悍。
　　只是不知道为什么，突然觉得这感觉有点熟悉……
　　张思琴偷偷看了眼面若寒霜的公主殿下。
　　——可不是熟悉吗？
　　——这个也是，不准对她无用的人加入队伍，不准对她有用的人离开队伍。
　　孔雀悲愤：“它是个变态！它看版纳的物种只分有用和无用！”
　　众人：“……”艹，更熟悉了。
　　张思琴含泪点头，对，她也是个变态，看任何物种都是有用和无用。
　　孔雀咆哮：“它还爱美，什么都要好看！”
　　众人：“……”这该死的熟悉。
　　张思琴在内心高声附和——对！就是她！
　　孔雀泪流满面：“它欺负我们，抢我们的毛做衣服！”
　　众人：“……”
　　这回不止张思琴，连邵宸岩等人的余光都在往叶寒霜身上瞟。
　　孔雀：“它就是个魔鬼！！”
　　穆玄上前一步，歪歪头：“你说的真不是我们公主殿下吗？”
　　“砰——”穆玄被藤蔓抽飞。
　　张思琴：“……”总有人记吃不记打，专门找死。
　　“云省之主是什么？”叶寒霜微微笑，仿佛刚刚抽飞穆玄的不是她一般。
　　众人也全都看向孔雀，此刻，他们全都想知道这个和公主殿下这么相似的存在到底是什么？
　　公主殿下失散多年的姐妹？
　　二公主？
　　蝙蝠首领也不知道，它印象当中，仿佛“云省之主”理所当然存在，可是说起到底是什么，一直生活在云省边缘、从未靠近过版纳的它，并不知道。
　　孔雀打过交道，应该见过吧？
　　而且，末世前孔雀们就是生活在版纳的。
　　孔雀突然缩了缩脖子，长长的脖子缩起来，在加上变异后庞大的身躯，看起来……非常怂。
　　面前那只孔雀的声音也很怂，陡然间降了无数个调，好似生怕被什么听见：“云省之主原本是植物园里面的一朵花——王莲。”
　　王莲！
　　竟然是王莲！
　　王莲是水中霸主，在末世前就十分出名，它以宽大的叶子闻名天下，便是末世前，它巨大的叶子上面也可以承重八十斤。
　　邵宸岩和叶宝琳对视一眼，眼中都是惊讶。
　　他们都没想到，云省之主竟然是王莲，一朵长在水上的花竟然可以称霸云省，让十阶以上的强者都闻风丧胆……
　　它的实力到底有多可怕？
　　厉害的花他们不是没见过，洛城牡丹就很厉害。
　　但很明显，相较于狂暴的生物，洛城牡丹的攻击方式并非是硬碰硬。
　　可王莲明显不同，它将整个云省的变异生物打败，让所有物种都害怕它，甚至欺压孔雀它们，这恐怕也需要硬碰硬的实力才行……
　　而且——
　　这丫拥有熟悉的魔鬼气息，显然不是个好对付的！
　　不过，恶人自有恶人磨。
　　邵宸岩等人纷纷看向叶寒霜。
　　果然，叶寒霜笑了：“告诉我，怎么才能找到它吗？”
　　孔雀下意识想摇头。
　　叶寒霜笑容不变：“要么说，要么死。”
　　孔雀：“……”
　　版纳的生物没有版纳之外强，但也是十分厉害的，如果它们充满攻击性，邵宸岩等人定然应付不了。
　　可版纳现在的物种都十分平和，无论是什么，只要不主动招惹，它们都没有攻击性。
　　对此，穆玄等人十分理解。
　　——就像是他们，在魔鬼公主殿下的压迫下，一切都是浮云。
　　——内斗？不存在的，反正都是被欺负的命，何必呢？
　　白马“哒哒哒”前行，车上极为安静。
　　叶寒霜坐在马车里面，一言不发，马车外面，邵宸岩等人面面相觑，不敢说话。
　　版纳没有高耸入云的变异植物，蓝天白云，地面像是长着一层什么，阳光映照着，十分苍翠。
　　在变异孔雀指了方向之后，他们就一直在赶路，然而，入目都是苍翠平地，哪有什么王莲的痕迹。
　　一直走到下午，夕阳西下，地面被夕阳染红，前方还是同样的场景。
　　终于，邵宸岩开口了：“进入云省后指南针就不是很好使，现在更是乱转，判断不了方向，我们是不是走错了？”
　　版纳不是很大，他们走了这么久，走出版纳都够了，为什么还是什么都没看到？甚至看到的场景都是一模一样，仿佛他们一直在原地打转。
　　叶宝琳质疑：“是不是我们又被变异蘑菇一类的异能影响了？”
　　長英点头：“我觉得很有可能。”
　　要不然他们怎么走了这么久，还仿佛在原地？
　　马车停下。
　　小樱从天空中落了下来，除了叶寒霜，邵宸岩等人纷纷下车，查看周围的情况，同时也查看有没有痕迹证明这是他们走过的路。
　　——发现了异常，自然不用再埋头赶路。
　　可是，周围一眼望去，什么都没有，还是蓝天白云，连个变异生物都没看到。
　　这种诡异的平静最让人忍受不了，穆玄有些烦躁地将三叉戟插在地上，地面微不可见地晃了晃。
　　穆玄一愣。
　　片刻后，他突然道：“我觉得地面好像不对……”
　　其他人顿时看了过来，長英几步走来：“哪里不对？地面怎么了？”
　　穆玄皱着眉，手握三叉戟，重重朝着地面刺下去。
　　“砰——”
　　“地面”就这么被刺破了，水从地面冒了出来。
　　众人面色一变，穆玄立刻出手，长长的冰桥出现在上空，邵宸岩手一挥，风带着马车和骑士团全部站上冰桥。
　　而下方，“地面”开始抖动。
　　——不，那不是“地面”，那是王莲的叶子！
　　他们到底从什么时候踏上王莲叶子的？
　　它的叶子到底有多大？为什么他们之前一点异样也没有发现？！
　　众人脑海中刚刚产生疑惑，一眼望不到边的叶子抖动越发厉害，他们全都看着叶子，手握武器，满脸防备。
　　然而，叶子并未攻击他们。
　　抖动的苍翠“地面”就如同是叶子凋零一般，从不看到的边界开始迅速枯萎，一圈圈缩小，圆心就在众人身后。
　　他们猛地回头看过去，而后瞳孔一缩，眼睛瞪大，似乎是看到什么惊骇的场景一般。
　　事实上，面前的画面可以说得上是美丽。
　　那叶子不断向着中心位置枯萎缩小，而中心位置却在枯萎的时候，长出一根碧绿枝干，如同漂亮的翡翠一般。
　　叶子越来越枯萎，枝干越来越高、越来越大，插入天际！
　　直至叶子消失，插入天际的枝干上方迅速长出巨大花苞，在叶子消失的一瞬间，花苞绽放，一朵美轮美奂的粉白色巨大莲花出现在天空中！
　　这一幕是优雅的，也是美丽的。
　　这朵莲花比东湖之上小藕人的变异莲花还要好看！
　　然而……
　　叶子迅速枯萎的画面让人印象深刻，这朵花是绽放在凋零的时刻！
　　哪怕是自己的叶子凋零，也让人觉得毛骨悚然，让人惊骇。
　　云省版纳，怎么可能会有这么大的湖？！
　　众人心中无数疑惑产生，却一句话都没说，只是静静盯着莲花。
　　美轮美奂的莲花开放，伴随着一个慵懒的声音：“谁吵醒我睡觉了？”
　　听到声音的一瞬间……
　　众人：“……”
　　——好好一朵花，偏偏是男声！！
　　——花朵娇艳，男声也很好听，但是，娇艳花朵说出男音，还是十分违和。
　　他们知道，这就是他们在找的王莲。
　　“咦？陌生面孔？”那个男声再次响起，喃喃，“也不知道有用没用。”
　　而后，开在天上的那朵巨大王莲转了个方向，面向他们，似乎是垂眸一般，正对他们，娇艳的花朵上挤出一张脸。
　　是的，挤出了一张人脸的模样。
　　有眉毛，有眼睛，也有嘴巴，不过因为并非是真的脸，只是花瓣挤出来，看起来空洞又违和，十分诡异，甚至是毛骨悚然。
　　好好的一朵花，露出这么一张脸，瞬间没眼看。
　　众人视线呆滞地看着王莲上挤出来的脸，只觉得鸡皮疙瘩起了一身，很想让它把脸收起来。
　　然而，王莲似乎很享受他们的视线，硕大的脸“看”向他们，用男声娇笑问道——
　　“你们这是看呆了吗？哈哈哈。”
　　“我美吗？好好回答，回答好了，有用没用我都留下你们。”
　　众人：“……”你有毒吧！！
　　王莲脑袋凑得更近，声音逐渐危险：“问你们话，我美吗？要么回答，要么死。”
　　众人：“……”这该死的熟悉问句。
　　这种问句，哪怕他们心里想说不美，也是不敢。
　　穆玄咽了咽口水，正要开口说话……
　　身后马车里面，叶寒霜平静道：“丑。”
　　她的声音极为好听，但说出来的内容就不那么友好了。
　　众人：“……”
　　王莲：“……”
　　王莲的脑袋凑近，本来悦耳好听的男声变得尖锐：“你说什么？”
　　叶寒霜：“我说你丑。”
　　“你竟然敢说我丑？啊啊啊——”王莲抖动，声音越发尖锐，最后直接叫了出来。
　　众人：“……”
　　好吧，还是公主殿下更刚一些。
　　——论公主病，没人能赢过她！
　　王莲尖叫过后，突然收声，看着马车，巨大的粉白色莲花花瓣开始移动，就像是棋盘一样，它挪动了两片花瓣……
　　“轰——”
　　马车，四分五裂。
　　这一辆当初从川省换来的马车，再经过无数基地改造之后的、公主殿下的座驾……就这么碎裂了。
　　碎裂了……
　　裂了……
　　了……
　　众人：“！！！”
　　邵宸岩等人惊呆了。
　　马车碎裂，伴随着几声巨响，落入水中，马车里面，叶寒霜缓缓落在冰面上，惊恐的“小猫咪”一跃而下，震惊地看着面前的一幕。
　　它竟然毁了公主殿下的马车！
　　王莲依旧看着他们，幽幽道：“我美吗？”
　　站在冰面上的叶寒霜：“丑。”
　　众人：“……”
　　王莲：“？？？”
　　似乎从未被如此气过，王莲挤出来的脸消失，花瓣挪动。
　　“咔嚓——”冰面开始碎裂。
　　穆玄发动异能，准备补上，然而——
　　穆玄惊呼：“我的异能没用了！！”
　　“砰——”
　　“砰砰——”
　　所有人都坠入了水中，包括邵宸岩，他刚刚发动风系异能，然而没用。
　　蝙蝠首领也掉了下去。
　　它是第一次跟着公主殿下行动，此刻满脑子都是——她在找死！而我跟着她，也要无了……要无了……
　　邵宸岩等人面色十分难看。
　　这和当初面对老鳖时候不一样，当初面对老鳖的时候，他们是用不了异能，但此刻，他们能感觉到自己的异能如常，只是没用了！
　　冰系异能不能制造冰，风系异能操控不了风！
　　甚至飞在天空中的小樱也同样坠入水中，溅起巨大的浪花。
　　——这一刻，他们明白，这不是他们可以对付的家伙。
　　甚至不需要出手，它就能弄死他们。
　　云省之主，果然强大。
　　天空中除了王莲，便只剩下凌空站立的叶寒霜，她的背后，一对薄如蝉翼的翅膀出现，让她在夕阳下，美得梦幻。
　　王莲：“你竟然还没掉下去？！”
　　它的声音带气：“你的翅膀给我。”
　　这个人类太好看了，王莲嫉妒！！
　　叶寒霜不理会，只缓缓靠近王莲，面无表情，声音冰冷——
　　“你毁了我的马车，以后，就当我的座驾吧。”
　　“丑东西。”
　　王莲满脑子都只有一个声音——
　　“丑东西……”
　　“丑东西……”
　　“丑东西……”
　　什么座驾不座驾的，它根本没在意，就听到了“丑东西”三个字，在它脑海中不住回荡。
　　好半晌才反应过来，王莲暴怒：“你竟然说我是丑东西？！”
　　众人艰难趴在漂浮的碎裂马车上，他们仰着头，想着——
　　要打起来了吧？
　　异能没用的他们，如何保护自己？
　　然而，王莲没动手，花瓣移动，不知道从哪里飞出来无数漂亮的孔雀羽毛，羽毛流光溢彩，美不胜收，每一根上面都闪耀着漂亮的七彩之光，美到了极致。
　　羽毛一根根排列在王莲四周，重重叠叠，衬托着王莲花瓣。
　　王莲：“你再看我一眼，我不相信你还会说我丑！”
　　叶寒霜毫不迟疑：“丑死了，浪费羽毛。”
　　王莲：“……”
　　下方众人：“……”
　　“啊啊啊啊——”王莲尖叫着，莲花合上，再次张开，那挤出来的脸上化了妆，挤出来的眉眼描上颜色。
　　它再次问：“你还说我丑？！”
　　叶寒霜：“丑，更丑了。”
　　王莲：“……”
　　它猛地花朵大开，花瓣移动，男声变得嘶哑：“那我就杀了你，杀了你就没人说我丑了！”
　　“砰——”
　　“砰砰——”
　　水炸开，甚至连空气都炸开了。
　　邵宸岩等人头晕目眩，慌忙往王莲下方移动。
　　果然，到王莲之下就摆脱了这种痛苦，此刻的王莲完全看不到他们这些“小虫子”，它的注意力全在叶寒霜身上。
　　邵宸岩等人待在王莲之下，却看着叶寒霜方向——
　　公主殿下，我们借一借王莲的庇佑，但我们打从心底是支持您的！！
　　上方，王莲和叶寒霜隔空对峙。
　　分明还站在那里，但叶寒霜的脸白了些，而且，嘴角流出一抹殷红。
　　下方众人：“！！！”
　　这还是他们第一次见公主殿下受伤！
　　过去，无论是多么强大的物种都没能让公主殿下受伤……
　　众人满脸的不可置信，公主殿下在他们的眼中就是无敌的，这王莲到底做了什么？！
　　上方，叶寒霜抬手，用大拇指擦过嘴角的血迹，嘴角勾起：“这就是你的能力吗？果然，你的能力是——领域。”
　　整个云省，都在它的领域中。
　　所以，云省出不去，进不来。
　　所以，巨大的野象踩在地上，地面却没有凹陷。
　　所以，蝙蝠首领没见过它，却知道云省之主。
　　这里是云省，却又不再是云省了。
　　邵宸岩等人看到叶寒霜受伤十分吃惊，事实上，王莲比他们吃惊百倍。
　　它的声音突然变得正常，既没有慵懒，也没有沙哑、尖锐，只有认真：“你是谁？你的能力是什么？”
　　叶寒霜：“你是想问，我为什么没有被你处置吧？”
　　王莲挤出来的脸上眼睛一眯：“进了我的领域，我为什么操作不了你……”
　　说话间，花瓣继续挪动。
　　然而，这一次，叶寒霜连一点血都没流，面色不变。
　　王莲的花瓣顿住，一动不动地看向她。
　　叶寒霜：“大概，我是个例外吧。”
　　她嘴角勾起，薄如蝉翼的翅膀微动，头顶的皇冠在夕阳下，流光溢彩，无风裙摆微动，她伸出手，权杖缓缓出现。
　　她的声音好听又冰冷——
　　“还有，丑东西，想要操作我，下辈子都不可能！”
　　话音落地，她的手握住权杖。
　　莫名的，王莲感觉到一股不祥的气息。
　　只是片刻，它的声音同样冰冷：“那就试试。”
　　“且慢！！”突然，一个声音响起。
　　人类？！
　　云省还有其他人？！
　　邵宸岩等人大惊，他们看向声音来源，在左前方，一只长臂猿猴正飞速赶来，而在它的肩膀上站着一个男人。
　　男人头发花白，六十多岁的样子，他满脸焦急，由长臂猿猴带着，几个闪身到了他们面前。
　　邵宸岩惊呼：“秦教授？！”
　　这张脸非常熟悉，既然要帮望天树找秦教授，他们自然看过他的照片。
　　秦学义点了点头，虽然疑惑为什么这些人认识他，但此刻顾不上这些，他着急看着叶寒霜和王莲，声音急促——
　　“不要动手！”
　　他喘着粗气，总算是将气息平复之后，他先是看向王莲：“不是说过吗？不要对人类动手，如果有外面的生物进来，一定要找我。”
　　王莲：“她找死！”
　　秦学义又看向叶寒霜：“这位女士，我能感觉到你很强，但请不要对王莲动手，它保护着人类！”
　　叶寒霜眼神冰冷：“它、找、死。”
　　王莲暴怒，什么话都不再说，直接挪动花瓣，周围，爆炸声再次响起。
　　长臂猿猴一惊，猛地捞着秦学义就跑。
　　跑了两步，像是想到什么，转身回来，准备顺便捞走邵宸岩他们。
　　绞杀藤猛地将公主殿下的队伍绑起来，如同四、五阶变异水果一样，只伸出一条碧绿的藤蔓到长臂猿猴面前。
　　长臂猿猴一点也不耽误，拉着藤蔓就跑。
　　蝙蝠首领紧紧抱着藤蔓，在心里喊道：别忘了我！！
　　这个时候，傻子都不知道不能继续留在这里，而绞杀藤捆队友的时候，忘记了它。
　　长臂猿猴拖着一群，却还是跑得飞快。
　　动物比人类感知更灵敏，秦学义没感觉到，长臂猿猴却知道，上面那两个，一个比一个可怕！
　　“轰隆隆——”
　　水花炸起，每一滴水都如刀，狠狠刺向叶寒霜。
　　叶寒霜握着权杖一挥，一道光闪烁，所有攻向她的水滴都被甩开，落回水面。
　　权杖握在她的手上，突然变成一柄光刀！
　　——这才是井钏打造的权杖的实力，真正的随心所欲！
　　权杖变为刀，叶寒霜双手握着刀，朝着王莲攻击而去，刀插下，如同天地之力汇聚在一起，巨大的光刀落下，由上而下，风暴卷起，阵阵气流爆炸。
　　“吼——”
　　王莲嘶吼一声，猛地合上，展开，花瓣化成片片巨刃，由下而上，迎接上光刀！
　　“砰——”
　　光刀和巨刃对撞，风云巨变，从碰撞处炸裂开的能量，便是已经跑开的长臂猿猴，也被冲击甩出去，带着邵宸岩等人，砸在水上。
第123章 
　　巨大的撞击力似乎产生了刺眼的火花,冲击波让整个云省都抖动了起来。
　　这一次，版纳内外，整个云省都感觉到强大能力波动。
　　打斗中的变异生物猛地停下，戒备地看着版纳方向。
　　正在悠闲晒太阳的变异生物猛地惊醒,匍匐在地,浑身戒备。
　　就连云省外围,正在和竹荪打架的松茸菌也停了下来，惊恐地感受着那股让人颤栗的危机感。
　　而风暴中心，叶寒霜手握光刀，前方王莲仰着头,莲花花瓣纷扬。
　　一击之后,叶寒霜翅膀震动往后退，王莲身体也猛地矮了一大截，巨大的莲花花瓣回归。
　　叶寒霜脸比之前白了一分，王莲更惨,收回去的花瓣上面留下无数刀痕，它有些痛苦地抖动了一下。
　　远处,邵宸岩等人只觉得天旋地转，头晕目眩,好半晌才醒过神，趴在长臂猿猴身上，浑身隐隐作痛。
　　蝙蝠首领身体瘫软，看着前方上空喃喃：“好可怕……”
　　之前就知道那个人类很强，但她没有正经出过手,蝙蝠首领对她的强大没有概念,此刻,看着她和云省之主打斗带来的冲击,只觉得一阵后怕。
　　——它之前竟然敢打她的主意？！
　　——还活着真是不容易……
　　邵宸岩伸手拉着叶宝琳站起来，神情严肃：“王莲大概是迄今为止遇到最强大的变异生物。”
　　叶宝琳点点头，看着叶寒霜方向，眼神担忧。
　　王莲太强了。
　　之前，便是公主殿下战海兽首领也不是这样的，当初战斗时他们也受到波及，他们也被风暴弄得苦不堪言，四处躲闪。
　　但那时候，公主殿下很从容，非常明显的稳操胜券。
　　而这一次，先是公主殿下出血，后是面色苍白，往后退了两步。
　　这一切都说明着王莲的强大。
　　长臂猿猴倒下后就从水上飘着远离战斗中心，而長英等人趴在长臂猿猴身上，一脸担忧地看着后方。
　　“太可怕了，公主殿下会赢吗？”
　　“当然，她可是公主殿下！”
　　“倒也是，虽然王莲很强，但我更不能想象公主殿下输掉。”
　　“是呀，输这个字眼，和公主殿下扯不上关系……”
　　……
　　正在他们说这话时，后方风暴中心，王莲感觉到自己莲花花瓣破损，疼痛袭来……
　　“啊啊啊——”王莲仰着头嘶吼。
　　也就是它吼的这一瞬间，叶寒霜猛地再来一击。
　　而王莲几乎毫不迟疑，面向叶寒霜，莲花打开，再猛地合上！
　　它和叶寒霜还有些距离，但王莲合上的一瞬间，它竟然将叶寒霜隔空吞了下去！
　　“啊！”李笠惊呼。
　　叶宝琳也捂着嘴，急得恨不得扑上去帮忙。
　　“怎么回事？！公主殿下怎么被吞了？！”赵城的声音不可置信。
　　天啦，竟然有生物能将公主殿下吞了！
　　秦学义从长臂猿猴肩膀上爬过来，语气急促：“她被吞了吗？不应该和王莲打啊，云省就是王莲的领域，她打不过的！”
　　他拍了拍长臂猿猴：“小一，快，带我过去，我要去阻止它，我要救人。”
　　长臂猿猴不干：“不去，危险。”
　　那种战栗感和危险感还在，身体下意识的本能反应就是不许它靠近战场中心。
　　秦学义急得不行：“小莲——不要吃她，快放出来！”
　　可惜距离太远，秦学义的话王莲根本听不见。
　　邵宸岩：“秦教授，你能阻止王莲吗？”
　　秦学义苦笑：“不能保证，但它还是比较听我的，快，来不及了，它们一个保护着云省，一个是外来的强者，都不能出事啊。”
　　邵宸岩不再迟疑，提着秦学义跳起来，小樱翅膀一震，便准备带着他们靠近。
　　龙不凡等人也准备靠近帮忙。
　　然而，小樱刚刚飞起来。
　　“啊啊啊——”
　　王莲再次嘶吼，并且痛苦地摇着花朵，花瓣一张一合，似乎身体内部正受着折磨，甚至连枝干都开始扭曲，声调变得尖锐，夹杂着无尽痛苦。
　　这个声音让人头皮发麻，也让人难受地几乎站不稳。
　　刚刚飞起来的小樱再次跌下去，长臂猿猴接住，没让邵宸岩和秦学义摔进水里。
　　两人落在长臂猿猴身上，还没等弄明白发生什么事情，后方，王莲嘶吼声再次拔高、尖锐，似乎是被人开肠破肚一般，忍耐不住地将花朵完全大开。
　　一道淡蓝色的身影飞了出来。
　　叶寒霜薄如蝉翼的翅膀在阳光下流光溢彩，她手握着刺眼光芒的光刀，临空而立，居高临下地看着比她大无数倍的巨大王莲。
　　王莲的花朵蔫了些，最外层的花瓣有气无力垂下，里面的花瓣也变得虚弱。
　　从未见过这么强大的人，似乎什么样的手段都拿她没办法，王莲的花朵在微颤，那并非是害怕，更像是——喘着粗气。
　　它的声音沙哑：“你竟然……这么强……”
　　这个人比它好看，竟然还似乎比它强！
　　叶寒霜看着它，手上的光刀变成一把光弓，她举起光弓，另一只手微微弯曲，做出一个拉弓的姿势。
　　她的声音冰冷：“我说了，毁了我的马车，你就给我当座驾。”
　　王莲第一次受到这种屈辱，咬牙切齿：“你在做梦！”
　　——比它好看比它强，它不能接受！！
　　话音落地。
　　它的身体开始猛地拔高，枝干也在变大，下方的水迅速消失。
　　整个云省在这一刻，发生了巨大变化。
　　那一直拦着云省的“罩子”似乎正在变得微弱，云省四个方向都有能量向王莲汇聚，王莲高挺，从莲花内部抽取能量……
　　可怕的威压蔓延，它的身体还在拔高，气势惊人。
　　京城基地。
　　“报——监测到云省信号了！”
　　“肯定是公主殿下他们，快，调派直升飞机！给临近几个基地下令，接应公主殿下他们！”
　　与此同时。
　　距离云省较近的川省基地、广省基地、贵省基地，全都收到信号，立刻有所行动。
　　云省，版纳。
　　王莲原本就很大很大，此刻，再次扩大三倍，隐隐带着不同寻常的能量。
　　它就那么开在空中，仰着头看它，能感觉到一股让人窒息的威压。
　　邵宸岩等人看得目瞪口呆，长臂猿猴下意识想跑，秦学义阻止了它，撕心裂肺喊道——
　　“不可以！”
　　“小莲不可以！”
　　“秦教授，王莲在做什么？！”穆玄声音急促。
　　反应再慢也发现了不对，王莲的行为很不正常，再看秦学义的反应，估摸着就有大事发声。
　　而且，周围弥漫着一种恐怖的气息，压得他们喘不过气。
　　秦学义急得嘴上冒泡：“它在大量抽取能量，末世的能量，必须阻止它，否则云省防护罩会消失，末世会失控！！”
　　众人听得一头雾水。
　　明显，秦学义知道很多事情，甚至将云省的“罩子”称为“防护罩”。
　　邵宸岩知道这个时候不能多问，可是……
　　宗凌：“我们根本靠近不了王莲啊！怎么阻止它？！”
　　他们也担心公主殿下啊！
　　可是，根本靠近不了，威压太可怕，一人一花的战斗力和他们不是一个层面！
　　秦学义急得差点晕厥过去，龙不凡搀扶住它。
　　是呀，他们着急，他们发现了不对，可他们完全靠近不了一人一花！
　　天已经完全暗了下来，风暴中心，无论是叶寒霜还是王莲都亮得吓人，一股可怕的能量在王莲身上产生，周围，阴风阵阵。
　　风暴中心。
　　叶寒霜看着那朵莲花，抿了抿唇。
　　不对。
　　她在这朵莲花身上感应到末世之珠的能量，但又不完全相同，这股能量比末世之珠的能量还要强大数倍！
　　而且，这股能量带着一种……不属于这个世界的气息。
　　念头一闪而过，王莲汲取力量的动作停止，缓缓扭头，看向了叶寒霜。
　　它问：“我美吗？”
　　——显然，这是它给叶寒霜的机会。
　　叶寒霜看着它，半晌，突然笑了，而后开口，声音清脆悦耳：“丑死了，丑东西。”
　　话音落地，她猛地一跃而起。
　　光弓变大，她不断拉着弓，一支支同之前光刀一样巨大的箭矢飞出去，每一支箭矢都占据了半边天空，如闪电般冲过去，翻江倒海，摧枯拉朽。
　　王莲花瓣剥离，巨大的花瓣迎接上每一支箭矢。
　　“轰隆隆——”
　　似乎炸裂了天，刚刚爬起来准备逃走的长臂猿猴被压倒，带着它身上的人一起在汹涌的水浪中翻涌，极为痛苦。
　　版纳之外，野象们慌得不行，逃命般到处乱窜。
　　云豹直接将自己迈进土里，装死，一动不动。
　　而这一切的始作俑者，叶寒霜和王莲还在战斗。
　　王莲的异能是领域，可叶寒霜明明在它的领域中，却像是另一个个体，完全不接受它对领域内的操作。
　　所以，它只能汲取那个东西的能量，和叶寒霜硬碰硬。
　　没想到，她不是鸡蛋，也不是石头，而是——金、刚、石！
　　好在王莲还可以汲取力量，丝毫不弱。
　　它的花瓣迎上了每一支箭矢，在一波箭矢击散后，它的花瓣猛地收回，一张一合，企图将叶寒霜再次吞入腹中。
　　这一次，只要吞下去，它就绝对不会让她出来！
　　然而，在它吞噬的时候，叶寒霜翅膀一动，整个人瞬间出现在王莲身后，也就在王莲愣神这一秒，光弓化为权杖，权杖重重挥下。
　　“啊——”王莲嘶吼。
　　叶寒霜再次挥下权杖，王莲已经转身，莲花花瓣纷飞，将它四面八方都护了起来。
　　它没有占到上风，气得不轻，再次加大能力抽取。
　　然而，只是片刻，更凄厉的惨叫声响起。
　　叶寒霜微顿。
　　她手握权杖，垂眸看向扭曲着痛苦的王莲，眼中闪过疑惑。
　　“啊啊啊——”
　　王莲惨叫着，此刻，它仿佛顾不上叶寒霜，莲花扭曲，花瓣收回合上，枝干不断凸起又凹下，痛到花朵拼命甩动，带动起飓风。
　　湖之前就小了很多，这会儿再次缩小，长臂猿猴周围的水被抽走，他们瘫在淤泥之上，视线紧张地看着战斗方向。
　　——王莲这个反应……像是刚刚吞下公主殿下之后的反应。
　　——它腹中还有什么？
　　疑惑刚刚产生，伴随着王莲更加剧烈的抖动，它的花瓣再次张开，一道黑光飞了出来。
　　王莲惊呼：“不许逃！”
　　它猛地想要抓住黑光，然而黑光反应更快，兴奋地一个闪身躲开，几乎没有任何迟疑，直直冲向叶寒霜！
　　叶宝琳面色一变。
　　“小心！”
　　偷袭叶寒霜？！
　　黑光飞出来后，却在叶寒霜面前紧急刹车，浑身上下的黑光都洋溢着兴奋，似乎十分高兴见到叶寒霜。
　　而此刻，叶寒霜也终于看清楚黑光的模样。
　　——末世之珠。
　　虽然有她曾经收过的末世之珠十个那么大，但确实是末世之珠，漆黑，带着深不见底的黑光。
　　权杖之上的七颗珠子，也微微闪烁着。
　　叶寒霜看了看七颗珠子，又看了看面前放大版的末世之珠，冰冷道：“走开。”
　　珠子一愣。
　　片刻后继续闪烁，似乎是在说——【是我呀。】
　　叶寒霜：“我已经有七颗了，不要其他。”
　　末世之珠：“……”
　　晴天霹雳！
　　它僵硬在原地，满腔热情，瞬间被泼了盆冷水，拔凉拔凉。
　　叶寒霜却不再看它，视线看向王莲，手上的权杖握紧，眼神冰冷。
　　王莲还想要抓住放大版末世之珠，然而，珠子左闪右闪，坚决不肯被它抓住，就围着叶寒霜，期期艾艾的样子。
　　叶寒霜还是不搭理它，看着王莲：“继续吧。”
　　王莲一愣。
　　叶寒霜才不管它什么反应，权杖再次变成光刀，重重挥下。
　　王莲立刻迎战。
　　然而，刚刚有能够抽取能量的珠子都没占上风，这会儿没有不断抽取能量的珠子，王莲怎么可能打得过叶寒霜？
　　只是几下，它就落败。
　　光刀光刃，全部打在王莲身上，最外面的莲花瓣甚至都被打掉两片！
　　王莲急了：“住手！”
　　叶寒霜冷笑，继续攻击。
　　王莲：“我认输，你停下，你快停下！”
　　光刀刺下。
　　王莲：“啊啊啊啊我的花瓣，停下！！”
　　光箭袭去。
　　王莲：“好痛！啊啊啊，停！！”
　　光刃砍下。
　　王莲：“我认输，我错了！”
　　权杖挥下。
　　王莲哭着求饶：“我给你当座驾，我给你当！！”
　　没办法，花瓣越毁越多，再这么毁下去，它不仅变丑，还要没命了。
　　叶寒霜终于停了下来。
　　她看向被“摧残”过后的王莲，淡淡道：“丑死了，先凑合用吧，等回到我的乐园再让人重新制造马车。”
　　那嫌弃的眼神，似乎用王莲当座驾委屈了她。
　　再听听她说的话，这分明是说王莲还只是个临时用品！
　　王莲气得胸口起伏，花枝乱颤。
　　——太过分了！
　　——只是人话吗？！
　　叶寒霜冷笑：“怎么？有意见？”
　　王莲：“……”不敢有。
　　它扭向珠子，企图将珠子收回，只要珠子回来了，它就能重新借用其强大的力量，和这个可恶的女人再战！
　　然而，珠子此刻眼中只有叶寒霜，压根儿不理会王莲。
　　在王莲想要收走的时候，轻松躲闪开。
　　它依旧期期艾艾往叶寒霜身边凑，然而叶寒霜冷漠脸，将它拍开：“我只要七颗，你走开。”
　　珠子：“……”
　　王莲：“……”
　　刚刚艰难过来的邵宸岩等人：“……”
　　叶寒霜抬脚，缓缓落在王莲之上，王莲想动，光鞭抽向它。
　　“嗷——”抽得它疼叫出声。
　　叶寒霜：“当座驾就要有当座驾的自觉。”
　　王莲：“……”
　　它气得咬牙切齿，却一句话都不敢说。
　　站在长臂猿猴肩膀上过来的邵宸岩等人神情复杂，李笠心大，一双眼睛只看着珠子，惊呼：“这颗末世之珠怎么这么大？！”
　　众人纷纷看过去，也同样露出震惊。
　　之前遇到的七颗末世之珠都一模一样大……而这一颗，明显个头超标，和其他末世之珠不是一个量级。
　　他们还以为末世之珠都是那么大，原来……也有例外啊。
　　秦学义喘着粗气，见叶寒霜和王莲不打了，长出一口气：“终于停下了。”
　　他的视线看向叶寒霜，眼神复杂，又带着兴奋：“人类……竟然有这样的强者？外面的人都很强吗？”
　　李笠骄傲地抬了抬下巴：“当然不，公主殿下是独一无二的！”
　　眼见公主殿下将王莲收成“座驾”，邵宸岩刮起一阵风，带着秦学义和众人跳上王莲，它的花瓣可以挪动，此刻公主殿下脚下就是巨大的“平台”，其他人也可以站上来。
　　就连小樱都飞上了王莲，仿佛十分适应新座驾。
　　毕竟，比起王莲，小樱个头算是很小。
　　蝙蝠首领：“……”
　　这可是云省之主啊！
　　啊啊啊啊——
　　这些人胆子好大！！
　　然而，它已经被拖了上来，只能僵硬地站在莲花上，生怕王莲下一秒将他们吞下去。
　　事实上，王莲在众人上来的时候就有意见了。
　　可是，叶寒霜扫它一眼，它只能憋住。
　　——现在伤痕累累的它打不过这个可恶的女人。
　　——所以，只能屈服。
　　至于全都吞下去？
　　吞下去后，那个女人肯定会让它再吐出来的！
　　王莲憋屈着一动不动，心里盘算着如何拿回自己的能量珠子，到时候……它一定要给这个可恶的女人好看！
　　秦学义在王莲上站稳，半晌才道：“云省和外面失联太久了……”
　　邵宸岩问道：“秦教授，您好像知道很多事情，可以给我们解释一下吗？云省为什么出不去、进不来，你口中的防护罩是什么？”
　　秦学义想了想，说：“防护罩的事情说来话长，云省发生了很多事情，我们一直都想和外面联系，但是，要联系却又必须打开防护罩，防护罩不能开。”
　　他看向他们：“你们能不破坏防护罩的进来我真的很开心，可以先告诉我外面的情况吗？有些我还不确定的事情，恐怕需要结合外面的线索。”
　　他擦了擦额头的汗水，坐下，眼神认真。
　　虽说这支队伍一来就和王莲对上，但他们既然会选择进入云省，愿意冒着生命危险，那就是人类的英雄。
　　秦学义见到他们更多的是兴奋。
　　邵宸岩点点头，给他讲述了外面的情况，各大基地，包括他们这支队伍。
　　进来之前，京城基地就告诉过他们——秦学义如果还活着，是值得信任的人，这人虽然爱叨叨，但是一身正气，而且是非常厉害的植物学家，或许会有什么不一样的发现。
　　果然，他知道不少事情。
　　邵宸岩讲完，秦学义看着叶寒霜，双目炯炯：“您竟然能屏蔽珠子的能量？！”
　　他的眼眶一下子就红了，声音颤抖：“人类有救了，人类有救了，公主殿下……”
　　叫她“公主殿下”似乎是理所当然、顺理成章。
　　脚下，王莲突然插话：“公主殿下？咦，还可以这样吗？我之前怎么没有想到？那我以后要叫莲花殿下，啊——”
　　王莲一声惨叫。
　　叶寒霜收回权杖：“丑东西，闭嘴吧。”
　　说完，她看向秦学义，面色平静：“继续吧。”
　　秦学义：“……”激动的泪水僵在眼眶中。
　　啊这……
　　人类的救世主，好像有亿点点凶残？
　　邵宸岩：“秦教授，可以说说防护罩，说说这颗格外大的末世之珠吗？京城基地说云省有末世之谜，这才是我们来的原因。”
　　秦教授深吸一口气：“你们定下的名字很好，末世之珠，但我要告诉你们——不是先有末世，才有末世之珠，而是有了末世之珠，才有末世。”
　　众人一愣。
　　秦学义神情严肃：“外面的七颗珠子只是分体，云省这一刻格外大的珠子，才是本体，或者说是——末世本身。”
　　众人怔了怔，他们扭头去看云省这颗珠子。
　　之前它一直围着叶寒霜，几次被拍开后，委委屈屈缩在一旁，这会儿，它正在公主殿下飘浮的权杖旁边。
　　在他们看过去的时候，它刚刚将一颗末世之珠从权杖上挤掉。
　　“啪嗒——”末世之珠掉在地上，十分委屈地弹了弹。
　　但是，挤掉它的是老大，它没敢反抗。
　　那颗超大版末世之珠企图挤上刚刚那个位置，然而，它太大了，镂空的位置放不下它……
　　珠子：好气！
　　叶寒霜面无表情握着权杖，将那颗珠子抽飞。
　　而后，她将权杖递出去，指了指地上的末世之珠：“装回去。”
　　众人：“……”
　　秦学义：“……”
　　那可是末世！！
　　就这么抽飞真的好吗？万一出去惹出什么灾难呢？！
　　王莲可是它制造的！！
　　众人在心中疯狂咆哮，而后便看到那颗被抽飞的珠子又从天空中飞了回来，漆黑的光芒带着无尽委屈。
第124章 
　　珠子又自己飞回来了,而且还非常主动地飞到叶寒霜旁边，期期艾艾，分明只是一颗珠子，却让人看出几分委屈。
　　秦学义沉默了。
　　片刻后,他突然问：“这是云省的那颗珠子吗？”
　　是不是被掉包了？
　　否则怎么会对叶寒霜是这个态度？！
　　它不知道面前的人能屏蔽它的能量吗？它不知道面前这个人已经收集了七颗末世之珠吗？
　　邵宸岩也沉默了,好半晌才道：“是那一颗……”
　　李笠下巴一抬：“在公主殿下面前,就是末世之珠也得认清地位！”
　　長英点点头。
　　叶宝琳、宗凌、穆玄等人，跟着点头，甚至连绞杀藤、东北虎王、猫头鹰王也十分赞同的点头。
　　秦学义看着他们满脸的“理所当然”“正该如此”……突然就不知道应该说什么。
　　因为，此刻他产生了自我怀疑。
　　毕竟,如果不是这一群人都脑子有问题,那就是他脑子有问题……
　　一个人脑子有问题正常，怎么可能一群人都脑子有问题呢？
　　——那看来，是他自己的问题了。
　　秦学义成功说服自己，自我洗脑,欣然接受“任何东西在公主面前都必须低头”的基础设定。
　　他脸上转眼间就露出同款“理所当然”的自然表情。
　　张思琴：“……”
　　她已经无话可说了。
　　毕竟，人间清醒只有她这一个！
　　“秦教授,您继续，刚刚那话是什么意思？”赵城拉回正题。
　　秦学义点点头,也收回思绪，神情依旧严肃：“我说先有末世之珠才有末世，是因为我们这个世界现在发生的一切改变都是因为末世之珠，它带来了末世。”
　　像是想到什么，他深吸一口气：“还记得末世是什么时候开始的吗？”
　　叶宝琳点点头,手揪住衣服,声音沙哑：“永远也忘不了,2月13,倒下的人重新站起来，各地自然灾难同时爆发。”
　　秦学义摇摇头：“不对，那是末世正式来时，末世降临是什么时候？”
　　穆玄回答：“1月13，天降陨石，末日序曲。”
　　“对，是1月13日天降陨石，马上就要一年了……时间过得可真慢……”宗凌喃喃。
　　可不是真慢吗？
　　这才不到一年时间，发生了多少事情？
　　虽然他们这一年只是从西南川省出发到京城、北省，再回到西南云省，可这一路上的经历，实在是可称为饱经沧桑。
　　秦学义点点头：“天降陨石那一天是末世来临，而那一天，天降陨石的同时，最先落在地上的——末世之珠，落在了云省版纳科学院植物园。”
　　众人一愣。
　　末世来的突然，他们不知道更多消息，甚至包括京城基地都只知道末世之珠和末世有关，而不知道末世之珠竟然比陨石先来到这个世界！
　　“末世之珠不是这个世界的？是外世界来物？”李笠惊呼。
　　秦学义点头：“京城基地那边不知道，因为末世之珠降临的时候，陨石就跟着来了，之后通讯全断，无数人倒下，秩序崩坏……”
　　他抬头看着那颗期期艾艾的委屈珠子，眼神依旧忌惮：“末世之珠是末世的载体，它造成了这个世界的所有变化，那七颗珠子可以称为末世之珠，但这一颗本体，我更愿意称之为毁灭。”
　　毁灭……
　　多么合适的词语，它来到这个世界，毁灭这个世界。
　　珠子只是外形，只是载体。
　　众人心情沉重，没人注意到叶寒霜眼神微微一沉。
　　毁灭！
　　她突然想到女配系统888将她送来时说的话——度假世界是给任务者休息的世界，从三千小世界中挑选出来即将毁灭的世界。
　　系统到底是如何判定这个世界注定毁灭？
　　她也看了眼那颗漆黑珠子，珠子见她关注自己，立刻往前凑了凑，叶寒霜默默移开视线。
　　是分析出这个世界要毁灭，还是因为有了这东西，所以注定这个世界会毁灭？
　　这可是两种完全不同的情况。
　　如果是前者，这东西也就不过如此。
　　如果是后者……
　　叶寒霜眼神幽深，深不见底，如果是后者，那这东西或许是超乎她预料的存在。
　　秦学义还在继续：“我将其称为毁灭，因为它注定会毁灭这个世界，让这个世界上重新洗牌，让这个世界上的生物消失。”
　　“不对。”邵宸岩摇摇头，“如果是将所有生物毁灭，那为什么会帮助动植物变异，人类的变异速度可是远远慢于动植物！”
　　如果没有公主殿下，死亡林扩张、绞杀藤失控，重市被丧尸灭城，湖省、武市……他们一路上走过的很多地方，都会毁灭。
　　毁灭人类正常，但变异生物可是都被进化了！
　　秦学义神情严肃，摇摇头：“不是这样的，你们可以跟我回科学院，现在云省幸存者，或者说是云省基地就在科学院，我有很多研究成果都表明——动植物的变异之利也只是短期。”
　　其他人下意识坐直，看着他。
　　从见到秦学义开始，他们就知道版纳肯定还有不少幸存者。但是现在相较于关注幸存者，他们对秦学义的话更感兴趣。
　　——这可是有关末世之谜！
　　秦学义：“在毁灭能量的作用下，动植物疯狂变异，曾经这个世界的统治者人类会最先消失，随后，变异动植物还在疯狂变异，资源有限的情况下……会发生什么？”
　　众人面色一沉。
　　——会抢占资源，会最终同归于尽，带着这个即将千疮百孔的世界。
　　“毁灭，就是毁灭世界，或许最终还有幸存者，可只要毁灭还在，生物，甚至非生物就还会继续变异，短短一年，毁灭力量就能让弱者变成掌控一方天地的强者！”
　　“就像是拉扯着这个世界，让这个世界膨胀，终有一天，不堪重负的世界会彻底炸掉。”
　　秦学义深吸一口气：“那是必然趋势，京城基地那边没有想到是因为还不够了解毁灭。毁灭降临后，天降陨石，世界巨变，它分出七颗末世之珠，投放在各省。”
　　他看向众人：“投放第七颗之后，它即将分出第八颗！”
　　众人一惊，猛地看向他。
　　邵宸岩像是想到什么，有些不可置信：“防护罩是这个防护罩？！”
　　秦学义点点头：“对，防护罩不是保护云省，是保护世界，保护人类。”
　　他又看向叶寒霜，眼中夹杂着各种各样复杂的情绪——
　　“所以，公主殿下，我不希望您和小莲打起来，毁灭当初降临的时候就砸在小莲身上，小莲是最早变异，也是最强大的变异植物。它的异能是领域，我说服了它，将云省圈成它的领域！防护罩将云省罩住，不让毁灭再分出末世之珠，也不让毁灭的能量扩散更多！”
　　王莲是秦学义一手栽培，就像是望天树惦记着秦学义一样，王莲也比较听秦学义的话，它刚刚变异就很强，到处作妖。
　　但在秦学义说服它将云省扩成领域的时候，它还是照做了。
　　那个时候，秦学义发现毁灭已经分出去了七颗末世之珠，正在分出第八颗，秦学义万分焦急，哪里顾得上其他，赶紧就让王莲将云省囊括。
　　换句话说，也就是将云省封起来。
　　毁灭力量就留在云省，末世之珠不再分出去，以云省的巨变来换取外面的一点生机。
　　如果更多的末世之珠出去，外面就会有更多的危险，这个世界也会毁灭的更快！
　　圈起来，能量在云省内部活动，让云省的生物变异达到可怕的程度。
　　外界最强不过九阶，云省十阶遍地跑！
　　“那个时候，小莲的领域能力还不够将整个云省封起来，所以我帮它研究了借助毁灭的力量，同时，我教她开花谢叶，尽量消耗能量，不要疯狂变异。”
　　怪不得……
　　以前可没有睡莲开的时候，叶子要谢掉的传统。
　　原来是末世后王莲为了消耗能量变异出来的，可惜，毁灭的力量太强大，它消耗不了，稍不留神还会失控，封不住毁灭。
　　它只能消耗自己的能量。
　　王莲在末世做的事情……确实是帮助人类。
　　而之前秦教授着急上火，就是因为王莲大量借助毁灭的力量，秦教授担心它失控，担心云省的防护罩破灭，担心封不住毁灭。
　　秦学义苦笑：“我以为封住了毁灭，外面就能好过些，就能想办法解决云省困境。可是，后来当我同小莲了解毁灭的力量，当我发现云省生物疯狂变异，我就知道——我预估错误，毁灭太强了，就是几颗末世之珠也足够毁灭外界。”
　　从邵宸岩口中他知道了，如果不是叶寒霜，外面已经被毁得不成样子，外面都毁灭了，如何还能解决云省的困境？
　　邵宸岩扯了扯嘴角：“不，您做的事情有意义，至少，拖住了毁灭的时间。”
　　云省拖住了时间，外面的末世之珠所在地幸运地等到了公主殿下拯救。
　　怎么会没有意义呢？
　　云省几乎是以牺牲自己的方式挽救人类。
　　末世之珠都如此可怕，毁灭又是何等骇人？没有云省的罩子，外界，将会更加疯狂。
　　秦学义也不后悔，在那个最焦急的时候，他的选择没错。
　　只是……
　　秦学义又说：“前段时间，毁灭突然异动，想要挣脱小莲往东边去，小莲差点没将它封住，让它逃离……”
　　虽然不知道毁灭为什么想往东边去，但是差点摆脱王莲控制是真的。
　　当时的情况多么危险啊，差点就挣脱了。
　　秦学义想到这里还很后怕。
　　众人：“……”前段时间。
　　啊这……
　　前段时间……大概是公主殿下召唤神龙的时候。
第125章 
　　见他们神情复杂,秦学义茫然问道：“怎么回事？发生了什么？”
　　众人：“……”
　　半晌，邵宸岩才给他解释清楚。
　　秦学义顿时一脸恍惚，脚下，王莲同样一脸恍惚。
　　原来……
　　那天毁灭想要逃离是因为感受到公主殿下的召唤？
　　它想要见公主殿下？！
　　这个想法一出,秦学义顿时更加恍惚了。
　　再看旁边,毁灭还在往公主殿下身边凑,但公主殿下认真听他们说话，压根儿不搭理它。
　　秦学义沉默了。
　　片刻后，他大笑：“无所谓了，我本来以为人类已经抵抗不了毁灭,没想到有公主殿下,哈哈哈，人类真的有救了！！”
　　他们抵抗不了毁灭，却没有想到，叶寒霜出现。
　　她强大到可以收走末世之珠,她让毁灭对她很有好感，看毁灭这个反应就知道,它愿意跟她走的。
　　他笑得都要哭了出来，泪眼朦胧地看着叶寒霜：“公主殿下,可以屏蔽毁灭的力量吗？将它收走，拯救人类！”
　　人类，有希望了！
　　叶寒霜神情平静：“不可以。”
　　秦学义笑容僵硬在脸上。
　　众人沉默了，默默低下头，不敢说话。
　　秦学义震惊：“为什么？！”
　　叶寒霜淡定地掸了掸衣服：“我只要七颗珠子,第八颗,我不认。”
　　说着,还嫌弃地看了眼被称为“毁灭”的第八颗放大版末世之珠,转身。
　　她只留下一句——
　　“我要换衣服，衣服脏了。”
　　秦学义：“……”
　　众人：“……”
　　漂亮的巨大王莲飘在水上，一路飘向科学院，王莲之上，软塌、绞杀藤遮阳棚、小茶几，水果、零食……应有尽有。
　　叶寒霜悠闲地斜靠在软塌上。
　　她穿着霓裳羽衣，头戴水晶皇冠，张思琴给她捏肩，东北虎王趴在旁边，穆玄蹲坐软塌旁边，身上冒着冷气。
　　天已经黑了，没有白天那么热，但也是有些偏热，空调依旧需要。
　　秦学义看着后面坠着的、可怜兮兮的毁灭，抓着脑袋崩溃喃喃：“为什么？为什么？为什么呢？！”
　　为什么公主殿下就是不肯收走这第八颗末世之珠——毁灭呢？！
　　邵宸岩等人见此，心虚地缩了缩脖子。
　　大概……
　　是因为他们吧。
　　距离七颗召唤神龙的日子三月三，越来越近了……
　　届时什么都召唤不出来，他们也要完蛋。
　　王莲在众人崩溃中靠近了科学院，云省基地的幸存者不少，有秦学义保护着，只要在2月13大灾难降临后还活着的人，现在大多也都还好好活着。
　　只是……
　　天降陨石，大灾难来临，生物突然变异，云省也是百不存一。
　　生活在版纳的人和外面基地不一样，在外面人类起码还能活动一二，而在云省，无论是天上、地上、水中，人类都难以存活。
　　所以，他们聚集在科学院，一般都不敢出去。
　　早在公主殿下大战王莲的时候他们就知道有外面的人进来了，王莲带着秦学义等人过来，云省基地的人全都出来看热闹。
　　等秦学义解释过后，他们顿时激动起来。
　　——他们有救了！！
　　见他们兴奋，秦学义摆摆手，高声喊道：“大家都安静一下，赶紧去找厨子，找食材，给公主殿下尝尝我们的本地特色！”
　　路上他就打听出来了，叶寒霜喜欢吃。
　　吃得高兴，心情就好，也好说话，万一届时一开心，收走毁灭了呢？
　　“是——”众人兴奋应道。
　　很快，满满一大桌子好吃的摆了出来。
　　傣族小吃、手抓饭、菠萝炒饭、冬阴功海鲜汤、芒果糯米饭、过桥米线、孔雀宴、本地菜……
　　“公主殿下，这是云省特色过桥米线，是由——”厨子介绍的声音戛然而止。
　　一颗珠子在旁边飘啊飘，甚至发着幽暗的光，企图吸引叶寒霜注意。
　　厨子看到了，惊恐地后退两步。
　　外面的人不认识，他们云省人怎么可能不认识？！
　　这就是末世啊！
　　是他们的灾难祸根！
　　云省之主王莲还在外面的水上蹲着，据说已经是公主殿下的座驾，这颗珠子现在就处于没人管理状态。
　　它散发着幽暗的光，众人看它一眼，就觉得脊背发寒，腿软无力，话都说不出来。
　　不仅厨子后退两步，就连注意到珠子的其他云省人也下意识后退，一脸恐慌。
　　邵宸岩等人：“……”
　　他们也有点怕呀！！
　　半晌，邵宸岩硬着头皮：“没事，你们也吃饭吧，公主殿下这里，我们来……”
　　话音落地，珠子被公主殿下抽飞。
　　从邵宸岩旁边擦过，带起一阵让人胆寒的阴风，毛骨悚然。
　　邵宸岩僵住。
　　叶寒霜拿起筷子，淡定吃饭。
　　他们身处版纳，找来的厨子做了很多傣族美食，云省本地菜也有不少，但明显，公主殿下更喜欢傣族美食。
　　毕竟是不同的风味，有些她吃得惯，尝一尝就眉目舒展，有些口味她不喜欢，尝一尝就再也不看一眼。
　　每样尝一点，这顿就吃得很是不错了。
　　珠子被抽飞半晌后，秦学义上前一步，看向邵宸岩：“邵先生，这颗珠子怎么办啊？”
　　公主殿下明显不收，每次都会被抽飞，万一它生气不再回来了，怎么办？！
　　秦学义急啊。
　　邵宸岩看了眼淡定吃饭的叶寒霜，轻声道：“秦教授，要不让王莲打开屏障吧，和京城基地联系一下，一起商量商量……”
　　秦学义愁眉苦脸：“之前和你们谈话的时候我就想打开，但是、但是公主殿下不肯收走珠子，打开的话，会不会有风险？”
　　邵宸岩等人也开始头疼。
　　是呀，如果叶寒霜收走珠子，那么打开屏障不算是坏事，毕竟，屏障封闭的就是毁灭。
　　至于其他高等级变异物种，不是还有王莲吗？
　　可是，叶寒霜不收呀！
　　打开了，万一毁灭跑出去了呢？不知道还会做出多少事情，不知道还要毁灭多少地方！
　　像是想到什么，秦学义突然问：“公主殿下，您如果和毁灭打起来，能赢吗？”
　　叶寒霜咽下食物，一脸从容地抬手，接过帕子，擦了擦嘴角，这才淡定道——
　　“不能。”
　　秦学义：“……”
　　众人：“……”
　　心都碎了。
　　叶寒霜已经吃完饭，站起来，问道：“今晚我住哪里？”
　　秦学义叹口气，愁眉不展：“这边请，公主殿下，我带您去。”
　　植物园旁边就有家末世前很不错的五星级酒店，末世后以植物园为中心，那家酒店也在基地覆盖内。
　　刚刚他们准备晚饭的时候，就有人去收拾了，还让叶宝琳去将公主殿下的床上用品等东西摆上。
　　秦学义愁的不是公主殿下住哪儿。
　　毁灭脱离了王莲掌控，公主殿下明显不要，这特么就是随时可能爆炸的“核弹”啊！多危险啊！
　　可是，公主殿下是强迫不了的。
　　带着叶寒霜走了出去，王莲还在外面的水上，虽说它不能到陆地上来，但它可以带着水走，它到哪里，水就可以到哪里。
　　毕竟，它的异能是领域，在它领域里面，它就是主。
　　见叶寒霜又出来，王莲偷偷磨牙。
　　叶寒霜：“看来你不想当座驾？”
　　王莲：“废话，当然——”
　　叶寒霜：“那道用莲花做的菜叫什么来着？是哪个地方的特色菜来着？”
　　王莲：“……”
　　它突然拔高声音：“当然想呀！我现在就是公主殿下您的座驾，我会努力做一个称职的座驾！”
　　——它会悄悄努力，收走珠子，然后翻身做主人！！
　　——现在的屈服只是一时的！
　　叶寒霜意味深长地看了它一眼，而后踩着绞杀藤，步步生花，走到了王莲之上，其他人赶紧跟上。
　　秦学义指路，王莲带着他们去住的地方。
　　路上，珠子回来了。
　　它十分委屈，周身的光都变得黯淡，看看权杖上的七颗珠子，又看看叶寒霜。
　　叶寒霜面无表情。
　　珠子上下动了动，它只要存在，就让人脊背发寒，浑身颤栗，邵宸岩等人快要承受不住这股可怕的威压，面白如纸。
　　李笠声音带着小心翼翼：“公主殿下……真的不要收走这颗珠子吗？它不是第八颗末世之珠，它是毁灭，不影响召唤神龙的……”
　　叶寒霜淡淡道：“不要，没用。”
　　众人：“……”
　　是呀，在公主殿下的心中，就是有用和没用！
　　長英：“要不让井钏将毁灭镶嵌在权杖上？它很厉害，权杖肯定会更厉害……”
　　叶寒霜微微动容了一瞬，但最终还是摇头：“不要，现在权杖好看。”
　　也就是说……
　　万一镶嵌上去不好看呢？毕竟，这颗珠子比其他七颗大得多。
　　邵宸岩等人要哭了，秦学义已经哭了。
　　怎么才能让公主殿下收走珠子呢？！
　　毁灭比他们更急，飘到叶寒霜面前，转圈，似乎是在说——
　　我一定要跟着你。
　　叶寒霜幽幽：“不要，我有七颗了。”
　　毁灭：“……”
　　它看了看权杖上的七颗珠子，又看了看邵宸岩等人，似乎终于想明白——
　　它和他们不一样！
　　于是，漆黑的珠子上下动了动，带着恍然大悟。
　　它突然转了起来，转得飞快，一股可怕的能量散开，顿时，所有人脸色都变了，只坚持了几秒钟，全都瘫在王莲上。
　　就连王莲也僵住，一动不动！
　　叶寒霜手撑着软塌，一双眼睛紧紧盯着珠子，脸上微微一白。
　　能量还在波动，片刻后，权杖上的七颗珠子自动脱落！
　　“轰——”
　　能量波动开，云省的屏障不需要王莲打开，自动被冲开，各地的可怕生物全都抬起了头，惊骇地看着最西南边。
　　各大基地的警报器疯狂鸣叫起来。
　　而原地，在权杖之光的照耀下，现场的每一幕都极为清晰。
　　他们看到了七颗末世之珠相继脱落，奔向中间那颗最大的毁灭！
　　他们看到毁灭高速旋转，以毁灭为躯干，一对末世之珠做眼睛，一对做手，一对做脚，一颗化为心脏。
　　他们看到珠子全部化成黑色的星光，星光点点越来越多，越来越浓！
　　他们看到——
　　星光隐隐变出人形，从脚下，变成一双脚，黑色星光闪耀，人形从脚开始清晰，似乎正在化形。
　　众人：“！！！”
　　——卧槽，他们看到了什么？！
　　——这不科学！！
　　叶寒霜怒了：“收回去，我不要丑东西，我要召唤神龙。”
　　众人：“？？？”
　　然后，那对刚刚由星光化成的脚迅速消失，星光缩回去，那颗珠子归位，八颗变成一颗毁灭。
　　珠子毁灭上下动了动，没说话，似乎表示——
　　它要酝酿，憋出个最好看的样子！
　　不当丑东西！
　　作者有话说：
　　男主（迷惑）：我似乎出场了……又似乎没有……
　　兔崽：你大概是JJ史上第一个被女主称为丑东西的男主……
　　男主：……
　　【其实这篇文男主一直很明确，这篇文的最初名字《末世的娇贵小公主》就说明了男主，谁的娇贵小公主？末世的呀！！那谁是男主？末世呀！！】
　　【章章都出现的，除了末世……还有啥？】
　　【难为你们猜的时候，竟然给人间清醒变性……】
　　【男主的身份有用，女主只是快穿休息，还是会继续快穿】
　　【马上大结局了，你们就都明白啦！】
　　嘿嘿嘿，这个男主，你们讨厌不？
第126章 
　　众人：“……”
　　他们似乎看到了什么,又似乎什么都没看到。
　　这颗珠子竟然会变人？！
　　这个世界真是梦幻了，变异生物会思考、会说话就算了，竟然珠子还能变人……
　　众人已经被刚刚那一幕惊呆了，呆滞地瘫坐在地上,一双眼睛不可置信地看着悬浮在空中的珠子毁灭。
　　毁灭和之前有些不一样,大概是回收了七颗末世之珠,它的个头又变大了些，珠子周围散发着的黑光越发幽暗，让人脊背发寒的感觉更甚。
　　叶寒霜看着珠子，微微垂眸。
　　片刻后,她手握权杖,怒道：“我的七颗珠子呢？！”
　　她站了起来，一双眼睛紧紧盯着毁灭。
　　毁灭僵住。
　　邵宸岩等人也猛地回过神。
　　——完球了，公主殿下召唤神龙的七颗末世之珠没了。
　　李笠眼睛一亮，这是个好机会啊。
　　他们完全可以将责任推卸到毁灭上面,这样公主殿下就不用惦记召唤神龙了，而他们也不用因为召唤不出神龙而完蛋。
　　他擦了擦额头的冷汗,眼中满是激动，脸上却故意露出一脸苦笑：“哎呀,公主殿下，这可怎么办呀，这颗大珠子将七颗末世之珠唔——”
　　李笠的嘴巴被捂住。
　　宗凌和赵城将他捂着嘴巴拖走，穆玄和龙不凡立刻站起来，挡住他们。
　　邵宸岩微笑：“公主殿下,李笠是胡说八道的,您别听他的,他这个人最喜欢出馊主意了。”
　　叶宝琳重重点头。
　　他们当然知道李笠那愚蠢的脑子在想什么,他们将责任推卸给毁灭，他们确实可以逃避召唤不出神龙的威胁……
　　可那样，公主殿下不得和毁灭大战一场啊！！
　　这是他们的目的吗？
　　毁灭就是末世，他们要做的是劝服公主殿下收走末世，而不是和末世打起来啊。
　　——李笠果然只会出馊主意！
　　叶寒霜面无表情，冷冷开口：“把我的珠子还给我！”
　　毁灭上下颤动，似乎是在说——
　　它们就是我。
　　叶寒霜握着权杖一步步往前走：“还、给、我。”
　　毁灭后退，周围幽暗的黑光闪烁。
　　邵宸岩等人急哭了。
　　——这真不是他们想要看到的局面啊！
　　可是，他们怎么拦住公主殿下？
　　正在他们着急的时候，力量型异能者李笠扒拉开宗凌的手，喊道——
　　“公主殿下等等，我想到了！”
　　叶寒霜看向他。
　　宗凌拼命去捂他的嘴，总觉得他又要说出馊主意……
　　李笠：“唔——公主殿下！毁灭就是神龙啊，您刚刚没看到吗？它竟然可以变成人！那也可以变成龙呀！”
　　众人：“……”
　　他们惊讶地看向李笠。
　　——这丫竟然真的能圆上？？
　　——馊主意、坑队友专业户，竟然能想出好主意？
　　当真是历史第一次。
　　叶寒霜看向了他，眼神带着询问。
　　李笠推开宗凌，抖了抖衣服，他脑子转得快，被捂嘴之后，明白了他们什么意思，立刻就又想到其他说法。
　　他站了起来，一脸认真：“公主殿下，七颗末世之珠融合，它们合为一体，随时可以召唤出了神龙，只是……”
　　——只是被你给骂回去了。
　　叶寒霜陷入沉思，仿佛她觉得有道理。
　　李笠给了邵宸岩等人一个骄傲的眼神，难得，他们说不出其他话来，李笠的这个解释角度确实很清奇，也确实很有用。
　　叶寒霜：“是这样吗？”
　　李笠重重点头。
　　邵宸岩：“是这样，没错。”
　　宗凌：“对的，毁灭就是召唤出来的神龙！”
　　赵城：“它可以变成人形，就可以变成龙形！”
　　穆玄：“毁灭！变成龙吧，变成公主殿下心心念念的龙。”
　　他们看向毁灭。
　　漆黑珠子悬浮在空中，没动。
　　長英压低声音诱惑：“你不是想跟着公主殿下吗？变成神龙就可以了，还是公主殿下心心念念的神龙哟！”
　　毁灭依旧没动，似乎在沉思，半晌后才上下动了动，表示——
　　不要。
　　“为什么，你不想跟着公主殿下吗？！”李笠不可置信地瞪大眼睛。
　　毁灭幽光闪烁，期期艾艾：龙，丑。
　　众人：“……”
　　李笠心念一转，扭头看向叶寒霜，眼睛明亮：“公主殿下，您看，是它不愿意，它就是您心心念念的神龙，您说服它吧！”
　　所以，错都是毁灭的，和他们没关系！
　　所以，毁灭能变人就能变龙，只要变成龙，公主殿下肯定会带在身边。
　　一切问题全都迎刃而解。
　　——他真的太聪明啦！
　　李笠嘴角勾起一抹笑容，眼中带着骄傲。
　　面前，叶寒霜幽幽道：“毁灭融合七颗末世之珠之后召唤神龙，所以，珠子还是八颗吧……”
　　众人：“……”
　　叶寒霜：“今天也不是三月三……”
　　众人：“……”
　　叶寒霜：“所以，你们一直在骗我。”
　　众人：“……”
　　众人纷纷看向李笠，李笠咽了咽口水：“公主殿下，或许……我可以解释。”
　　叶寒霜微微笑：“你说。”
　　李笠哭了，他抬手指着邵宸岩：“邵哥，你说，为什么不是三月三召唤出神龙？”
　　邵宸岩：“……”
　　他叹口气，上前一步：“对不起，我们错了……”
　　同样的哄骗方式，哄一次就够了。
　　明显，公主殿下今天不准备逗他们玩了。
　　穆玄猛地上前，抱住叶寒霜大腿：“公主殿下，我错了，和我没关系呀，您可千万不要伤害您的空调！”
　　张思琴：“……我只是个无辜的水龙头。”
　　長英：“骑士团还需要我。”
　　宗凌：“烘干机也很有用的。”
　　赵城：“您前行的道路上，不能没有挖掘机啊！”
　　龙不凡：“明天、给您、做好吃的。”
　　李笠：“公主殿下，我错了——”
　　叶寒霜再次微微笑。
　　藤蔓抽出，片刻后，无数个黑点尖叫着消失在黑夜中。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　王莲：“……”
　　绞杀藤、东北虎王、猫头鹰王、蝙蝠首领：“……”
　　秦学义、叶宝琳：“……”
　　秦学义咽咽口水：“他们还好吗？”
　　叶宝琳：“应该还活着……”
　　叶寒霜重新躺回软塌，王莲前所未有的乖巧前行。
　　毁灭小心翼翼凑到叶寒霜旁边。
　　叶寒霜伸出手，摸了摸漆黑珠子，微微笑：“我不要丑东西，要不你就变成好看的神龙，要不……你就滚蛋。”
　　毁灭：“……”
　　邵宸岩等人伤痕累累爬回来的时候，京城基地以及周边几个基地的团队已经赶到云省。
　　云省的屏障消失，接应公主殿下团队的众人第一时间进来。
　　当然，这一路上他们也看到了九阶变异蘑菇、十阶及以上高等级变异生物，将他们吓得不轻，但不知道为什么，这些变异生物都没攻击他们，让他们顺利到达版纳，和秦学义汇合。
　　齐上将在魔都监督迪士尼的修建工作，副基地长林松带队进入版纳，戴云建也来了。
　　“到底发生了什么事情？公主殿下呢？”林松问。
　　秦学义一脸恍惚：“公主殿下在休息，发生了什么……我好像清楚了，又好像什么都不知道。”
　　众人一愣。
　　秦学义神情复杂：“要不还是等邵先生他们回来吧。”
　　刚刚这样想着，王莲旁边，邵宸岩等人艰难回来，鼻青脸肿，十分狼狈，他们仰着头看着王莲，声音沙哑——
　　“你在借机报复我们！”
　　云省高等级变异生物多，但王莲是云省之主，只要它愿意，他们就能轻松回来。
　　可这一路上……
　　虽然不致命，却被折腾的够呛。
　　邵宸岩等人恨啊！
　　王莲抖了抖莲花上的露珠，淡淡道：“对，是我做的，有本事打我呀？”打不过那个魔鬼，还打不过这群小喽啰吗？
　　众人：“……”
　　他们气得磨牙，却又无可奈何。
　　半晌，長英冷笑：“来日方长，你一个区区座驾，等着吧！”
　　王莲：“哼，谁怕谁？”
　　林松：“……多日不见，公主殿下的队伍又壮大了。”
　　众人这才注意到林松他们也在，邵宸岩惊讶：“林基地长，你们进来了？云省的屏障消失了？”
　　林松点点头：“对，云省的屏障一消失我们就知道公主殿下成功了，所以立刻进来接应，你们这是怎么了，谁敢伤害你们？！”
　　说到后面，一脸严肃。
　　邵宸岩：“……公主殿下。”
　　林松沉默片刻，而后说：“哦，那肯定是你们犯错了。”
　　众人：“……”
　　是的，他们犯错了。
　　他们的谎言被戳破，好在只是被抽飞，虽然痛苦了一夜，但至少还活着……
　　活着就好。
　　林松转移话题：“你们快收拾一下，我们开个会说说发生的事情。”
　　邵宸岩等人点头，拖着伤痕累累的身体去收拾。
　　叶寒霜在酒店休息，他们就在大堂开会。
　　林松等人知道了所有事情，众人顿时一脸复杂。
　　林松担忧道：“公主殿下会收走毁灭吗？那东西是外世界来的，能够毁灭一个世界的存在，只要留着，恐怕……始终都是威胁吧？”
　　秦学义点点头，忧愁道：“可是，我们怎么才能毁灭它？”
　　就像是他们不敢动末世之珠一样，那里面蕴藏着无数能量，一旦毁灭，定然会能量瞬间释放，这个世界也就彻底完了。
　　李笠眼睛一转：“要不我们问问公主殿下？”
　　话音落地，一颗漆黑的珠子飘了进来。
　　众人瞬间安静，僵硬着身体，一动不动，额头冷汗簌簌。
　　——它知道他们要毁掉它？所以这是来收拾他们吗？！
　　众人都被吓到了。
　　然而，珠子在众人面前游荡一圈，又飞走了，隐隐可以感觉到——
　　它非常嫌弃。
　　半晌，林松：“它……在干嘛？”
　　叶宝琳从楼上下来，正好听到这话，回答：“哦，寒霜让它变好看些，它正在酝酿呢，到处找灵感。”
　　众人：“？”
　　所以，看过他们之后，一脸嫌弃的意思是……
　　嫌他们丑？？
第127章 
　　穆玄第一个跳起来：“艹！说你们丑正常,它凭什么嫌我丑？我长得这么帅！！”
　　说完，现场更安静了。
　　然后，穆玄就被异能者群殴了。
　　再次坐回来的时候，穆玄鼻青脸肿。
　　——还当自己是海省王？
　　——大人啊,时代已经变了。
　　林松就当没看见,一脸淡定：“继续开会吧,末世和毁灭有关，但毁灭……我们说说其他。”
　　那颗珠子随时可能出现，他们也不好再大喇喇商谈如何除掉它。
　　回归正题，有人说：“云省的高等级变异生物太多了,公主殿下带走王莲,它们会离开云省吗？会不会危害其他地方？”
　　秦学义点点头又摇摇头：“有些会离开，有些肯定不会离开。云省的屏障消失，现在云省和外面一样，末世之珠全部回归毁灭,自然界会形成新的平衡，至于人类……”
　　他看着众人：“人类太渺小,也太弱小，高等级变异生物都看不上我们。”
　　虽然有点悲哀,但确实是这样的。
　　对于变得巨大的变异生物来说，只有同样变大的生物才能填饱他们的肚子，人类太小，又不好吃，高等级变异生物是看不上他们的。
　　当真是一朝从食物链顶端掉了下来,曾经的他们是这个世界之主,而现在,他们唯一所能祈求的就是寻找到一条生路。
　　这时,戴云建突然道：“其实，留给我们的只有一条路，也是我们现在正在走的路。”
　　众人微愣，有些人眼中露出茫然。
　　“就比如公主殿下的队伍，人类、变异动植物共存，川省、武市、西江基地、北省基地……现如今末世各地，都是这种生存方式，也都只有这种生存方式。”
　　戴云建站起来，深吸一口气——
　　“或许，我们和高等级变异生物之间，只有平和共处这条路。”
　　“在末世，它们需要我们的智慧和经验，我们也需要它们的力量。”
　　“不想毁灭，我们就必须缔造一个崭新的世界！”
　　林松等人看着他，神情前所未有的严肃。
　　末世后一月下旬的版纳很热，但却能看到极美的夕阳。
　　叶寒霜正斜倚在王莲上看日落，穆玄在她起床后就被绞杀藤拖了回来，蹲在她旁边一边嚼牛肉干，一边充当空调。
　　而邵宸岩和林松他们还在开会。
　　这场会议已经开了十多天，有关于人类未来的发展，如何慎重都不为过。
　　每天都有各基地的领导层和飞行异能者过来，各地的末世之珠收走后，卫星信号好了很多，他们将这边商谈的结果发给各个基地。
　　没有基地不关心，所以，每天都能看到飞行异能者载着人从云省之外飞过来。
　　甚至在昨天，卫家国也到了。
　　他们在这个毁灭降临的地方，商谈着未来的发展。
　　叶寒霜并不在意这些，也不关心他们的会议内容，只悠闲躺着看日出日落，享受云省美食。
　　不得不说，各基地还是很识趣，每次有人过来都会带上特产和一个厨子，以及漂亮好看的衣服。
　　最近十几天，公主殿下顿顿不重样，换着花样吃，心情很是不错。
　　此刻她身上穿着的就是孔雀羽毛做成的裙子，王莲的孔雀羽毛被她收刮干净，小樱空运到京城基地，柯冉制作成漂亮的孔雀霞衣，再由小樱空运回来。
　　穿着漂亮的衣服，吃着好吃的美食，其他的都不用放在心上。
　　她不关注会议商谈结果，但卫家国他们关心她！
　　之前开完会众人都是一脸恍惚，今天从酒店大厅出来，所有人脸上的神情都变得坚韧，似乎已经有了决断。
　　穆玄微微坐起来，牛肉干也不嚼了，问道：“你们商量好了？”
　　邵宸岩点点头。
　　风带着卫家国、林松、戴云建等基地负责人，以及公主殿下的团队上了王莲。
　　王莲可以变大变小，这会儿就只有一个篮球场大，但他们这些人站上来，依旧十分空旷，绰绰有余。
　　穆玄轻嗤一声：“多大的事儿，商量这么久。”
　　卫家国笑了笑，只说：“关于人类的发展，现在再怎么慎重也不为过，如果我们做了错误的决定，将会祸害整个人类，成为人类历史的罪人。”
　　穆玄满不在乎，只问道：“那你们商量出什么结果了吗？”
　　卫家国扭头看向叶寒霜，笑容越发灿烂，眼神带着几分恭敬：“公主殿下，迪士尼乐园修建工作进展顺利，三月竣工，井钏大师正在闭关为您打造一辆专属南瓜马车。我们也准备在三月选择一天作为新纪元的第一天，颁布新纪元法则。”
　　后者叶寒霜毫不在意，前者她十分在意。
　　马车已经在打造，井钏打造的马车，肯定比前一个更强。
　　她微微坐起来，问道：“乐园三月竣工？”
　　“对。”卫家国点点头。
　　叶寒霜笑了：“那就选在三月十三入住乐园吧。”她是三月十三来到这个世界的，刚刚一年。
　　卫家国：“我们会在三月十三之前准备好一切。”
　　说完，他没走。
　　叶寒霜挑眉：“怎么了？还有什么事情吗？”
　　卫家国点了点头，上前几步，走到穆玄旁边，直接坐在旁边的凳子上，轻声道：“关于末世之珠，也就是毁灭……”
　　叶寒霜看向他。
　　卫家国：“公主殿下，您封闭它能量的有效期是多久？”
　　叶寒霜平静道：“到我死的那一天。”
　　卫家国闻言，苦笑：“果然如此，公主殿下，它会一直存在吗？那等咱们这一代人离开后，能量束缚不住它，末世是不是还会来临？”
　　是不是叶寒霜死了，毁灭就失控了？
　　叶寒霜没说话。
　　林松走到旁边，也轻声问道：“还有，您知道它是哪里来的吗？为什么来到我们这个世界？”
　　找到所有末世之珠，进入云省，他们知道了末世的来因——毁灭。
　　但毁灭为什么来到这个世界？又是从哪里来的？会离开吗？
　　如果它不离开，等到这一代人死后，不对，是等到公主殿下死后……末世照样会降临，人类所计划的新纪元，大概也就百来年时间，照样毁灭。
　　好多的困惑和困难，而这些，都和毁灭有关。
　　他们对毁灭，了解太少。
　　所有人都用期待的眼神看向叶寒霜，企图从她这里得到一些信息，在大多数人的认知当中——公主殿下，无所不能。
　　叶寒霜没解答他们的疑惑，只是淡淡说道：“让它自己回答吧。”
　　众人一愣。
　　叶寒霜看向王莲之下，在那里，一颗漆黑的珠子正漂浮在空中，一动不动，似乎是在沉默。
　　而它保持这个姿势，已经好几天了。
　　叶寒霜声音慵懒沙哑：“还没酝酿够吗？”
　　——为了让自己不当丑东西，它已经酝酿、思考很久了。
　　话音落地，珠子就像是被唤醒一般，抖动两下，一眼就让人心中恐慌的漆黑珠子猛地冲了上来，带起一道幽暗的光。
　　它冲到叶寒霜面前，上下动了动，周围黑光更甚，明明没有开口，众人却仿佛听到它说——
　　【我想好变成什么样子了！】
　　众人瞬间瞪大眼睛。
　　漆黑珠子疯狂转动，幽暗的黑光散开。
　　“轰隆隆——”
　　巨大的能量波动散开，除了叶寒霜，所有人都被推开！
　　他们滚到了珠子的后边，瘫在地上，面色苍白，脸上是控制不住的惊恐和害怕，心跳似乎要跳出胸腔。
　　能量波动从云省扩散出去，所有变异生物在这一瞬间，全部匍匐在地上，身体颤抖。
　　它们看着西南方向，在那边，有让它们忌惮、敬畏的东西出现。
　　匍匐在地上，是致敬，也是——欢迎。
　　王莲瞬间矮了一大截，如果不是叶寒霜在上面，它恐怕已经控制不住变成休眠的莲叶状态！
　　叶寒霜紧紧盯着毁灭。
　　不仅卫家国他们有很多话想问，事实上，她也很想了解毁灭。
　　——这不该属于这个世界的存在。
　　漆黑珠子在中间，其他人都被推到了后面，它面向叶寒霜一人，飞速旋转。
　　“轰！”
　　漆黑的珠子在飞速旋转的同时，瞬间化成黑色星光点点，星光流转，夕阳染红半边天，黑色星光耀眼。
　　慢慢的，星光组成人形。
　　从脚开始，星光消失，人形逐渐清晰。
　　赤脚站在地上，长长的黑发披散下来，身体如玉，精心雕琢，每一处都完美到了极致。
　　他的脸更是精致，便是叶寒霜第一眼也愣了一下。
　　棱角锋利，眉目如画，似仙似魔，一双漆黑眼眸盛满星河，似乎望进去，就再也出不来，五官精致，眼角微微上挑，凌厉又高傲。
　　当然，这些都不能让叶寒霜视线停驻。
　　让她视线停驻的是他的额角……
　　在他的额上，长着一对黑色龙角，让那张完美到近乎神祇的容颜平添一丝——可爱。
　　——也算是给她变成了龙。
　　背后，邵宸岩等人只能看到黑色长发遮住身躯。
　　他那张好看的脸，只有叶寒霜能看得见。
　　他抬脚，赤足一步步走向叶寒霜，一双漆黑双眸紧紧盯着叶寒霜，声音沙哑清冷：“可还满意？”
　　叶寒霜：“……”
　　沉默片刻，她说：“挺好的，但是——穿件衣服吧。”
　　穿上一身漆黑劲装的毁灭走了出来，头发就那么随意披散着，大概是第一次穿衣服，有些不习惯，不自在地动了动。
　　卫家国带着众人排排坐，只敢用余光偷偷看他。
　　——开玩笑，这可是毁灭，是末世！！
　　不过……
　　真他妈好看。
　　而且还有龙角，他竟然真变成公主殿下想要的神龙！
　　公主殿下的队伍中，除了龙不凡长了一张“一看就不平凡”的平凡脸外，其他男性都长得很英俊，尤其是邵宸岩和穆玄。
　　这两人的颜值放在末世前，也够得上娱乐圈标准。
　　但此刻，有毁灭陪衬着，他们就跟路边的野草似的，瞬间黯然失色，甚至全成了——丑东西。
　　他走到叶寒霜的软塌旁边，头发微荡。
　　叶寒霜：“你的头发扎起来，碍眼。”
　　毁灭往软榻上一坐，手指微动。
　　“啊——”公主殿下rua着的东北虎王尖叫着飞了出去。
　　软榻上只剩下公主殿下和毁灭。
　　毁灭就像是和自己无关一般，一脸淡定，身体前倾，如墨般的长发滑向叶寒霜，他的眼睛微微眯起，声音沙哑，带着诱惑：“你给我绑起来嘛……”
　　众人：“！！！”
　　卧槽，他竟然对公主殿下撒娇！！
　　——顶着这样好看的模样撒娇，简直太犯规了！
　　叶寒霜想了想，坐起来，答应了：“行。”
　　毁灭笑了，瞬间天地失色。
　　叶宝琳捧着脸，星星眼：“真好看，果然，能上寒霜软塌的男人，就要这种颜值才行……呜呜呜，好配。”
　　邵宸岩脸一黑，将叶宝琳的脸掰向自己，面无表情。
　　——不得不承认，毁灭的这个人形，真是男人公敌啊。
　　叶寒霜的手放在毁灭头发上，他个子高，只能坐在软塌下才方便她扎头发。
　　毁灭一脸笑容，十分温顺。
　　卫家国和林松从他的神颜当中回过神，两人对视一眼，由卫家国开口：“这位……先生，请问您叫什么名字？”
　　“毁灭。”
　　卫家国：“……”
　　他半晌才道：“一直都叫毁灭吗？”
　　毁灭：“不是你们取的吗？我以前没名字。”
　　卫家国又被噎住，他继续微笑：“毁灭先生，请问您是从哪里来的？为什么要来我们这个世界？”
　　其实他想问——
　　我们招你惹你了？
　　干嘛来毁灭我们这个世界？！
　　毁灭不想搭理他们，但叶寒霜在弄他的头发，毁灭难得耐心起来，回答：“你们是觉得我毁灭了你们的世界吗？”
　　众人一愣，难道不是吗？
　　毁灭嗤笑：“不是我到哪个世界，哪个世界就毁灭。而是——哪个世界毁灭，我就出现在哪个世界！”
　　这才是真正意义上的毁灭！
　　有毁灭，才有他，有他，就有毁灭。
　　叶寒霜微微垂眸，眼中闪过异色。
　　众人更愣了。
　　这句话似乎有点绕，但在场都是聪明人，很快就明白了。
　　他们一直觉得是毁灭出现在他们世界，他们的世界才迎来末世，即将毁灭。
　　但此刻毁灭却告诉他们，是因为他们世界要毁灭了，所以他才来到这个世界？
　　“不可能！我们的世界怎么可能要毁灭了？！”李笠眼睛一瞪。
　　在他说完后，其他人却沉默了下来。
　　他不可置信地回头。
　　秦学义苦笑：“他可能说得对……不加节制的发展、使用资源、破坏环境，我们这个世界，距离毁灭越来越近……”
　　李笠怔住，半晌都回不过神。
　　原本以为这个世界是突逢大难，现在发现，是注定的走向。
　　是他们不加节制使用资源，是他们不加节制的发展，也是他们人类作为食物链顶端，挤压得其他生物快要没了活路。
　　末世，逆转了一切，颠倒地位。
　　好半晌的沉默过后，長英声音沙哑：“还有救吗？”
　　秦学义猛地看向毁灭：“是不是我们改变注定的结局，让这个世界不会走向毁灭，你就会离开？”
　　毁灭没说话。
　　但显然，秦学义说对了。
　　众人的呼吸都变得急促，卫家国回头看向秦学义，两人视线相对。
　　秦学义声音颤抖：“我们的计划是对的，我们必须和所有生物共同发展，和所有生物寻找到新的秩序、规则。”
　　卫家国重重点头：“毁灭变异了所有生物，重新定位了属性，我们只要在现有的基础上，确定一条适合所有生物的规则之路，我们就还有救。”
　　人类已经从食物链顶端掉了下来，所有生物的属性重新地位，任何生物都有生存空间和实力。
　　只要他们找到适合生存的方式，找到生物平衡，他们就能改变注定的毁灭结果！
　　而修改了结果，这个世界不用毁灭。
　　毁灭，自然会离开这个世界。
　　卫家国看向叶寒霜，眼神是前所未有的敬意——
　　“让这个世界走向新的道路，尽头是希望而不是毁灭的新道路，需要时间。”
　　“公主殿下，感谢有您，因为您，才能压制毁灭，给我们走上新道路的时间。”
　　如果没有叶寒霜，没人收集末世之珠，没人压制毁灭，这个世界注定灭亡。
　　因为她的出现，他们在注定灭亡的路上，窥探到了一线生机。
　　——救世主。
　　这三个字卫家国没有说出来，但此刻，这是他们所有人的心声。
　　这个世界能够延续，因为她。
　　她的名字，应该和新纪元写在一起。
　　无论是卫家国，还是其他基地的人，甚至是邵宸岩等人，以及蒙圈的蝙蝠首领，此刻，他们全都用感激、敬畏的视线看着叶寒霜。
　　然而——
　　看着看着，他们脸上的神情裂开。
　　叶寒霜嘴角微勾，拍了拍毁灭的脑袋：“好了。”
　　毁灭坐在王莲上，她坐在软榻上，所以，他看她需要仰着头，此刻，他便仰着头对她粲然一笑，眼中满是星星。
　　——公主殿下给他扎头发了耶！！
　　——好开心！！
　　叶寒霜也笑。
　　旁边，穆玄咽了咽口水：“毁灭兄弟……你真的不要照照镜子吗？”
　　毁灭一愣。
　　叶宝琳默默拿出镜子放在毁灭面前。
　　镜子里面，毁灭那张完美的脸出现，而视线上移，他的头上，一堆小辫子……
　　——虽然顶级帅哥小辫子也好看，但是吧，违和啊！！
　　哪怕就是用根绳随便绑起来，也比这样好看呀。
　　满头小辫子的绝世神仙帅哥……
　　太他妈违和了。
　　毁灭：“……”脸上的神情裂开。
　　公主殿下又拍了拍他的脑袋，歪歪头：“头发不可以给我玩吗？”
　　毁灭：“……”为什么他要变出长头发？？
　　毁灭：“……可以。”
　　叶寒霜微微笑。
　　——小公主怎么可以没有好看的人偶玩呢？
第128章 大结局（上）
　　二月月底,王莲从版纳出发，从海上直接前往魔都。
　　公主殿下的新马车已经运往魔都，就在海岸边等待王莲载着他们上岸。
　　卫家国等人同他们一起，前往魔都。
　　他们将在乐园发布新纪元直播视频,在那一天,他们公布新纪元的生存方式,他们公布人类未来的规则和法典。
　　最终选择三月十三也是因为叶寒霜。
　　这个世界能够有新纪元就是因为她，她选择三月十三入住乐园，他们也选在同一天，开启新纪元！
　　王莲做船,绞杀藤搭成房间,从版纳一路晃晃悠悠朝着魔都而去。
　　邵宸岩等人从海中寻找好的食材，龙不凡给公主殿下制作美食。
　　“找到一条鳜鱼，可以做松鼠鳜鱼了！”
　　“这年头，淡水鳜鱼都成了海生吗？”
　　“马上就要新纪元了,估摸着生物课本要全改了。”
　　“岂止是生物课本，估摸着人类的教育内容都要全部变一变。”
　　“是呀,现在新生儿可是出生就带着异能，科学院已经在研究修炼方法了,新纪元再也不是以前的样子。”
　　“其实这样也挺好的，人生有趣多了，世界也有趣多了。”
　　“就是太惨重，我们这一代人，见证了惨重。”
　　“以后会好的,黑暗过去,黎明将临。”
　　……
　　他们正在热络聊着天,突然“砰——”一声响,有什么东西砸进了水里。
　　几秒钟后，巨大的东北虎王跳起来，落在王莲上的一瞬间，变成小猫咪大小。
　　小东浑身湿漉漉的，站在王莲上，一脸愤怒。
　　众人习以为常。
　　長英无奈：“小东啊，公主殿下现在有毁灭暖床，不需要你了，你没事去招惹他干嘛？”
　　李笠挑眉：“是不是还没爬上床就又被毁灭丢出来了？”
　　赵城劝道：“要不学学丧尸王？进去被抽飞一次，就再也不进去了。”
　　东北虎王很生气，咬牙切齿：“那是我的位置！我才是公主殿下的暖手宝！！”
　　它一边气得磨牙，一边埋头冲向里面。
　　穆玄躺在王莲上晒太阳，摇头晃脑数着时间：“三、二、一！”
　　“一”字落地，小东“嗷呜”一声惨叫，又被毁灭抽到海里。
　　众人：“……”
　　王莲嗤笑一声。
　　穆玄翘起腿：“打不过，何必呢？”
　　众人默默收回视线，继续各做各的事情。
　　——为小东做主？
　　——还是算了，根本打不过。
　　王莲不急不缓前行，他们只要在三月十三日早晨到达目的地就行，它就是最好的游轮，他们悠闲地前行着。
　　三月十三日早晨。
　　王莲到达魔都码头，比上一辆更精致、更气派、更梦幻的南瓜马车，已经等在了码头处。
　　“啁——”
　　小樱兴奋地飞向马车。
　　做惯了拉车兽，王莲不需要拉车兽，它竟然还不习惯！
　　果然，还是马车亲切。
　　叶寒霜抬脚，踩着绞杀藤步步生花，从王莲走向马车。
　　叶宝琳、邵宸岩、张思琴、龙不凡、穆玄、宗凌、赵城、長英、李笠、丧尸王、东北虎王、骑士团纷纷跟上。
　　王莲转身，想走。
　　叶寒霜淡淡道：“走？死？”
　　——选择走就是选择死。
　　王莲：“……”含泪跟上。
　　存在于三千小世界之外的系统界。
　　此刻，女配系统888正在激情演讲，作为女配系统排行榜第一、宿主是缔造无数传说的SSS级榜一之神，888收获了所有新晋系统崇拜的眼神。
　　888十分享受这种崇拜的目光，它的演讲慷慨激昂——
　　“……正是她这种低调、内敛、不起眼的表现，才能成为SSS级宿主，获得最佳女配称号，让我们女配系统在系统界扬名！”
　　“作为女配系统，我们选择宿主的时候，一定要挑选优秀的女配，宿主的性格要内敛、低调，绝对不能是张扬的脾性，否则，我们会输在第一步！”
　　“请跟我一起喊，低调、内敛、不起眼！！”
　　……
　　888十分骄傲，光团都比其他光团更亮。
　　这时，下方某个小系统弱弱举手：“大神，我们可以看看这位不起眼的最佳女配吗？”
　　其他小系统纷纷点头：“想看，想知道极致的低调、内敛、不起眼是什么样子……”
　　888沉默片刻，点头同意：“既然你们这么想看，那我就给你们开开眼。”
　　作为系统，哪怕宿主正在休假，它也随时可以查看宿主情况。
　　不过，它的宿主一向沉默、有主见，让它十分放心。
　　所以这一年以来，它一直在各处演讲，并没有去看宿主过得如何。
　　大屏幕投放度假世界实景，888得意表示——
　　“我的宿主正在休假，但作为最佳女配，哪怕是休假，她也会低调、内敛、不……”
　　声音戛然而止。
　　888和全体新晋女配系统都惊呆了。
　　新纪元第一天的开场直播，应各基地要求，直播他们的偶像——公主殿下。
　　各基地之前为了看骑士团选秀搭出的场地和大屏幕再次用上。
　　老鳖和变异淤泥停止战斗，赶往武市基地，东湖巨鱼和变异水蛇已经到场。
　　死亡林望天树旁边的电视打开，几个工作人员顶着望天树的叨叨声，搜索信号。
　　窑炉老板今天放假，和山江基地众人一起观看。
　　海省由变异黑板领着众海兽观看，排排坐。
　　就连云省都以最快的速度搭建了好几个巨大的屏幕，之所以是好几个，是怕野象这些可怕生物们看兴奋了，突然躁动伤人。
　　洛城牡丹也管河省基地要了一个大屏幕。
　　就连北省都带着东北虎一起，艰难搜索着信号……
　　……
　　各个基地大屏幕都打开了，排排坐，等宣布新纪元，等看偶像（魔鬼）。
　　——对人是偶像，对某些变异存在就是魔鬼。
　　大屏幕上。
　　数个优秀的飞行摄像师端着镜头，翅膀一震，稳稳举着摄像机，远景近景全部收入其中。
　　首先，众人看到的就是巨大乐园的豪华大门口。
　　精致奢华的大门口挂着招牌，大大书写着——公主乐园。
　　公主乐园！
　　属于公主殿下的乐园！
　　镜头从上空扫过，公主乐园巨大无比，完全就是一座城池，里面有各种各样精致的雕塑，四季之景纳入其中，还有五花八门的游乐设施。
　　最最中间，在花海当中矗立着硕大的城堡！
　　城堡精致梦幻，犹如人间仙境。
　　“哇！真好看！”
　　“这么好看的建设，末世前肯定做不到。”
　　“当然，没有异能者就完不成。”
　　“好美呀，就是要这么好的地方才配得上公主殿下！”
　　“是呀，公主殿下拯救了所有人，她值得最好的！”
　　“公主殿下！公主殿下！！”
　　……
　　他们兴奋喊着。
　　大屏幕上，镜头对准码头方向的时候，众人瞬间全都停住喊声，他们看着大屏幕，瞪大了眼睛。
　　霞光万丈！
　　“轰——”
　　一条闪耀着七彩之光的冰路从霞光中心铺开，迅速延展，如同搭出水晶桥，震撼出现！
　　耀眼的光芒几乎隔着屏幕都能刺瞎众人的眼，“哒哒哒”马蹄声响，统一着装的骑士团从光芒中走出，缓缓出现在众人视线中。
　　清一色的高颜值丧尸，他们拱卫着马车，连白马都昂着头颅，显出高贵的气势。
　　邵宸岩等人骑着马，在最靠近马车的位置，微微昂着下巴，学着公主殿下，露出一张面无表情的脸。
　　此刻，却没多少人注意他们。
　　所有人的视线都在那辆从霞光中驶出的马车上！
　　精致的南瓜马车梦幻至极，马车有个漂亮的顶，四周是弧形支架，薄纱笼在支架上，人影绰约。
　　拱卫着马车的是一朵盛开的粉白色莲花，马车似乎在莲花之上，又似乎莲花在马车之上，它们融为一体，愈显精致、梦幻。
　　“啁——”
　　英武不凡的猫头鹰王震动翅膀，拉着王莲南瓜马车前行在水晶桥上。
　　“哒哒哒——”马蹄声响。
　　那条蜿蜒的水晶路上，不知何时出现了两条细细的碧绿藤蔓，在马车路过时，藤蔓开出朵朵耀眼牡丹，步步生花！
　　魏紫、赵粉、姚黄、豆绿、二乔……争奇斗艳的娇艳美色，不过是南瓜马车之下的陪衬！
　　南瓜马车路过，花瓣纷飞，烟雾朦胧，美不胜收。
　　马车上镶嵌着的宝石，映照着冰面上的光，阳光、冰面、宝石，相互映衬出最耀眼的光芒，让人只能模模糊糊看到马车里面绰约的人影。
　　一袭白衣，高不可攀的公主殿下。
　　在她旁边，蹲坐着一只乖巧可爱的金色小猫咪，在她脚边，坐着一个长发披散，如谪仙般的男人。
　　不知道是谁先喃喃：“公主殿下……”
　　而后，便是此起披伏的喊声——
　　“公主殿下！”
　　“公主殿下！！”
　　“啊啊啊公主殿下！！”
　　现场的浙省基地人，屏幕之外的各基地观众，在这一刻，全部齐声喊道。
　　——是她！
　　——收走末世之珠，拯救人类的她！
　　如果没有她，他们现在就不能安稳地站在这里。
　　末世需要精神支柱，而她，就是最好的精神支撑！
　　似乎只要有“公主殿下”这四个字，就没什么解决不了，似乎只要念着她的名字，便能一往无前，迎接不一样的新纪元。
　　卫家国笑了，和秦学义对视一眼，眼中都是喜悦。
　　果然，选在这一天开启新纪元，再好不过。
　　“哒哒哒——”马车一路前行，走过水晶桥，进入公主乐园，水晶桥蜿蜒，马车走向伫立在花海当中的城堡。
　　马车落地，风吹起，掀开薄纱。
　　叶宝琳和张思琴准备上前，却被马车里面的毁灭抢先一步。
　　毁灭下车，伸出手，额角长得黑色龙角的精致容颜面向她，粲然一笑。
　　叶寒霜视线扫过，抬手，淡淡地将手搭在他的手腕，走出马车。
　　她的正脸出现在屏幕上。
　　她容颜精致，微微抬着下巴，脸上是冷漠，眼中是自信和骄傲，头戴白色羽毛贵族帽，白纱遮住前额，脚下是精致水晶鞋。
　　收回搭着的手，右手握着蕾丝边折扇，轻轻搭在左手虎口。
　　一袭出尘的白色长裙，衬得她如同九天之上天神下凡，不似在人间。
　　——娇贵的公主殿下。
　　看着她，脑海中立刻就会闪过这七个字。
　　她从马车上下来，每一步，都会开出灿烂的牡丹，娇艳的美丽只能在她脚下，霞光也在这一刻失色。
　　她看着前方，似乎透过屏幕，看进屏幕之外人的脑海中。
　　——让人此生，再难忘记有这样一个人。
　　卫家国上前一步，深吸一口气：“公主殿下，欢迎入主公主乐园！”
　　叶寒霜微微颔首，声音清冷悦耳：“谢谢。”
　　而后，她抬脚，走到旁边站定。
　　卫家国整了整衣服，手上拿着薄薄几页纸，端着镜头的异能者们，艰难地将镜头从公主殿下身上移开，移向卫家国。
　　卫家国再次深吸一口气，看着镜头，带着褶皱的脸上，此刻，满是坚韧，目光犀利，声音坚定——
　　“末世至今十四个月，人类只剩一成，世界发生天翻地覆的变化，我们历经风霜，艰难走到现在。公主殿下为我们开了个好头，让我们在走向毁灭的路上，窥得生机。”
　　“我们即将踏上一条我们从未走过的新的道路，这条路是希望之路，也是生机之路。这条路上，也会荆棘遍地，满是坎坷，但只要我们还活着，还想活着，就必须坚持走下去。”
　　“不辜负公主殿下为我们开出的路，不辜负逝去的无数同胞，不辜负我们的努力，我们终会扫清坎坷，荡平风霜！人类，永存。”
　　“我宣布——新纪元开始！”
　　“我宣布新纪元生存规则和法典第一版如下……”
　　……
　　清朗的声音一声又一声，响在所有人心间。
　　人类在新世界实力不够强大，他们没办法像公主殿下一样翻手为云覆手雨，但他们有一颗永远坚韧的心，在任何时候，都会努力生存的心。
　　一个人的力量是渺小的，但数万、数百万、数千万，众志成城，他们只要抱着同一颗心，哪怕再艰难的新世界，他们也会找到属于人类的一席之地！
　　新纪元开始，新世界正式到来。
　　系统界。
　　看着大屏幕上一袭白衣的女人，所有系统陷入沉默。
　　好半晌，才有一个小系统弱弱道：“888大神……是不是连线错了？这应该不是最佳女配吧？”
　　这让人/统移不开视线的万众瞩目，怕是比隔壁最佳女主还要亮眼吧？！
　　——低调？内敛？不起眼？
　　——和屏幕上这个人有关系？
　　888愣了好久好久，而后，突然尖叫一声——
　　“啊啊啊啊啊！”
　　光团尖叫着消失不见。
　　——我的最佳女配宿主，这到底发生了什么？！
　　现场，其他系统面面相觑。
　　好半晌，才有系统轻声道：“虽然大神的宿主看起来一点也不低调、内敛、不起眼……但是怎么办？我好想绑定她，想翘大神墙角……”
　　其他系统默默点头，十分赞同。
　　城堡之外。
　　卫家国还在宣布法典，叶寒霜像是感应到什么，微微闭眼。
　　一个别人看不见的光团向她冲来，背后，毁灭抬头看了一眼，微微皱眉。
　　888直接往叶寒霜的脑海中冲。
　　——我进！我进！
　　——我进不去！
　　888扒拉着叶寒霜的脑袋，哭着炸毛：“啊啊啊！我的宿主变成了这样，我竟然还进不去了？！”
　　话音落地，一道机械的声音响起——
　　“嘀——888系统升级中。”
第129章 大结局（下）
　　888钻进叶寒霜脑袋,它和她灵魂绑定，已经算是一体。
　　叶寒霜微微挑眉：“你刚刚在干什么？怎么一直都没有进来？”
　　888震惊又不可置信，声音都有些劈叉：“xi主！！你没感觉到吗？我升级了！我不是女配系统了！！”
　　叶寒霜一脸淡定：“我知道，也能猜到。”
　　888一愣,像是想到什么,它声音带着试探：“宿主,你知道……在这个世界做什么会升级？”
　　叶寒霜依旧平静，十分淡定：“一开始不知道，但后来在云省知道毁灭存在，就猜到做什么能升级。”
　　任务者只是系统界的棋子,系统只是工具,她很少向系统打探其他事情，但不代表着她不会分析。
　　刚刚进入这个世界的时候，系统曾说过——
　　度假世界有一定可能升级系统，但系统界漫长历史以来,只出现了两个，一个成为了主角系统,一个成为了反派系统。
　　一开始她不知道升级契机，所以走了很多基地,度假只是一个原因，还有另一个原因——寻找契机。
　　找到末世之珠，收集末世之珠，最后找到毁灭。
　　毁灭变成人，从他那里知道——先有毁灭,才有他,有毁灭就有他,有他就有毁灭。
　　也就是说,所有进入即将毁灭世界度假的任务者，都会遇到他。
　　当然，这个世界是毁灭第一次化形，所以其他世界，任务者遇到的就是末世。
　　共同点是末世。
　　契机自然也就是末世。
　　叶寒霜轻笑：“我猜测，那两个升级的任务者，一个从炮灰系统升级为主角系统，任务者应该站在了人类这一方，帮着抵抗末世，成为末世英雄。而另一个，从主角系统升级为反派系统，是站在毁灭这一方，摧毁世界。”
　　系统888傻眼了。
　　好半晌，它喃喃：“所以你一开始……就想着在任务世界升级系统？”
　　叶寒霜没说话，但这是默认。
　　888不可置信：“宿主！你不是最低调、内敛吗？！你可是SSS级最佳女配，你怎么会想升级系统呢？！”
　　叶寒霜：“女配当久了，烦。”
　　她挑眉，眼中是张扬自信：“而且，谁告诉你我低调、内敛了？你又怎么知道？那不是我为了完成目的的方式？毕竟，我绑定的是女配系统。”
　　888：“！！！”
　　它彻底傻眼了。
　　在这一刻，它的信念产生了动摇。
　　甚至于，它想——
　　如果当初宿主绑定的不是它，而是女主系统、制霸系统，她肯定也能成为SSS级宿主的！
　　叶寒霜见它久久不言，平静道：“不好吗？升级新系统，你不开心？”
　　888猛地回过神。
　　——对呀，它升级了！
　　它不再是女配系统，宿主本性是不是低调、内敛，那又有什么关系呢？
　　她越是强，它就越是好。
　　888搓了搓不存在的手，声音激动：“宿主，你知道我升级成什么系统了吗？！”
　　叶寒霜淡淡问道：“说吧。”
　　888声音颤抖兴奋：“系统界一直流传着一个传说，据说，除了女主系统、女配系统、制霸系统等等之外，还有另一种系统，这种系统每一个都是独一无二，它们不参与排名，它们是所有系统仰望的存在，它们的宿主，有可能成神！”
　　叶寒霜没说话，等它继续。
　　888陡然间拔高声音：“宿主！！我们现在就是这种系统，我现在不是女配系统，而是拯救世界、消除毁灭的——天命系统！”
　　天命系统！
　　听听这名字，霸气侧漏，888已经迫不及待想回系统界炫耀了。
　　叶寒霜：“哦，知道了，不要在我脑海中炸毛，头疼。”
　　888立刻收声，但明显难掩兴奋，光团闪烁。
　　它压抑着激动，眨巴眨巴眼睛：“宿主，您就没什么感想吗？”
　　叶寒霜摸摸下巴，淡定道：“感想啊……天命系统，看来毁灭确实是游离于世界规则之外的存在。”
　　又提到毁灭。
　　888眨巴眨巴眼睛，好奇问道：“宿主，主角系统是对抗毁灭，反派系统是站在毁灭那边，所以你到底做了什么？为什么我会升级成专门对付毁灭的天命系统啊。”
　　说完，也不等叶寒霜回答，它直接去查看记忆。
　　而后，它尖叫出声——
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“宿主！你竟然当小公主、折磨毁灭的分体、又睡了毁灭的本体？！”
　　“我一定是在做梦！！”
　　叶寒霜依旧淡定，从容不迫解释：“哦，不想当低调女配了，想当个小公主，所以就当了。不想支持末世之珠，也不想抵抗末世之珠，所以就折磨了。他化形挺帅，就睡了。”
　　888：“……”
　　系统宕机了。
　　叶寒霜睁开眼睛，卫家国还在继续演说，邵宸岩等人听得认真。
　　她笑了笑，抬脚，转身走进属于她的漂亮城堡。
　　毁灭一直在她身后，立刻跟上。
　　脑海中，888艰难清醒，有气无力地问了句——
　　“宿主……之后怎么办？”
　　公主殿下：“继续度假，在乐园玩够了，还有西北方向要去游玩。”
　　顿了顿，公主殿下皱了皱娇贵的眉头：“得带上我的仆人团队，以及暖床的毁灭。”
　　888：“……”再次宕机。
　　新纪元61年。
　　传说当中的公主乐园突然霞光万丈。
　　然后，一个可怕的消息传遍世界——
　　公主殿下，即将辞世。
　　“啊，不要！！”
　　“公主殿下是我的偶像，呜呜呜。”
　　“快，有没有飞行异能者，带带我！”
　　“去坐飞机吧！虽然慢了点，但飞行异能者肯定没人接单。”
　　“呜呜呜，赶快点！”
　　……
　　叶寒霜辞世，不仅意味着精神领袖离开，也意味着——
　　毁灭无人压制！
　　这个世界，又要再次走向灭亡吗？
　　所有人都在往公主乐园的城堡赶。
　　拥有异能的人类，寿命比以前长了很多，而且，新纪元15年研发的第六版修炼方式，修炼的等级越高，寿命越长。
　　公主殿下的等级是传说级别，没人敢相信她今天就要辞世……
　　所有人带着不相信，赶往城堡。
　　而在那里，已经挤满了人，赶来的各个基地领导、高级异能者，以及一直陪伴着公主殿下的仆人团队。
　　叶宝琳哭了出来，她是高级异能者，从外表看起来，也不过三、四十岁的样子。
　　旁边，邵宸岩抱着她，也红了眼眶。
　　“寒霜……”叶宝琳哭得难受。
　　邵宸岩安慰：“公主殿下不是离开，她只是不想待在这个世界了，虽然她从未说过，但我们都知道……她强大到超越世界。”
　　穆玄抹了把眼泪，大声道：“公主殿下！您就算要走，也打开城堡的门，让我们再看你一眼啊！”
　　李笠、長英等人哭到崩溃。
　　东北虎王和绞杀藤都哭了，小樱将脑袋埋在翅膀里面，不愿抬头。
　　这时，一道清亮的女声突然响起：“哭什么哭？没出息。”
　　熟悉的声音响起，众人下意识收声，听话地停止哭泣，抬头，看向城堡二楼平台。
　　叶寒霜不知道什么时候出现在那里，她穿着一条好看的长裙，依旧是漂亮的白色，戴着贵族帽和手套，手握蕾丝边折扇，优雅美丽。
　　她看起来和十八岁时候一模一样，岁月没有留下任何痕迹。
　　这个样子，任何人都不相信她要辞世了。
　　叶寒霜扫过站在外面的众人，扫过一直以来跟随自己的仆人们，叹口气，淡淡道——
　　“我准备离开了，天下无不散的宴席，无论什么时候，各自珍重吧。”
　　叶宝琳、邵宸岩、张思琴、龙不凡、穆玄、宗凌、赵城、長英、李笠、丧尸王、东北虎王、骑士团、王莲、马车，这是在这个世界陪伴她好几十年的队伍。
　　叶宝琳摸了摸眼泪，仰着头：“寒霜，以后你要好好的，我们也会好好的。”
　　——虽然不舍，但天下确实无不散的宴席。
　　叶寒霜勾起嘴角：“你们自由了，可以过自己的生活。”
　　明明可以过自己的生活是一件开心的事情，但他们还是红了眼眶，甚至连张思琴都感觉脸上湿了。
　　叶寒霜的视线又看向其他人，不断有人赶来，乐园里里外外，无数人，甚至连老鳖、变异淤泥、黑板等熟悉的家伙也出现了。
　　各基地的基地长、高层管理人员满脸慌张。
　　新任总基地长被飞行异能者驮着靠近她，满头大汗，着急道：“公主殿下——”
　　叶寒霜摆摆手，总基地长便愣在原地。
　　她说：“我知道你们担心什么，送佛送到西，今天我离开这个世界，从今往后，你们最担心的威胁也会消失。”
　　众人一愣。
　　新任总基地长有片刻的茫然。
　　他们全都看向叶寒霜身后，那个长着一对黑色龙角的男子，他们挨在一起，他正在悄悄伸出手，握住叶寒霜的手。
　　基地长知道，这是毁灭。
　　这个世界因为它变成这样，但也因为它留手，他们有了一线生机。
　　新纪元总算走向和平，文明重新建立，公主殿下一旦离开，他会不会再次暴动……毁灭这个世界？
　　他们都记得他的名字——毁灭。
　　他们不会因为他这些年平和、始终站在公主殿下身后，只对公主殿下撒娇，不理会任何事物就忽略他……
　　他是毁灭，他是末世啊！
　　叶寒霜没有解释，只是转身，她的身体开始慢慢化成星光点点。
　　她一只手拉着毁灭，另一只手拿着折扇，抬起，抵在毁灭的心口位置，她倾身，在他侧脸一吻，轻声道——
　　“下个世界，再见。”
　　折扇化成刀，插进他的心脏。
　　所有人都瞪大眼睛。
　　毁灭却一点也不意外，反而往前走一步，让刀插得更深，他也和她挨得更近，他的笑容灿烂：“我等你，要是来晚了，我可是要毁灭世界的。”
　　叶寒霜挑眉，张扬自信：“我很准时。”
　　毁灭抿唇一笑，眼神温柔。
　　叶寒霜彻底化成白色的星光点点，毁灭也化成黑色星光点点，白色和黑色星光缠绕，美得像是一幅画，转眼间，消失在天地间。
　　在极致的安静之后，所有人痛哭出声。
　　——公主殿下，再见。
　　新纪元记载：
　　【新纪元61年，新纪元开拓者、救世主叶寒霜殿下离世，同时杀毁灭，消除这个世界悬在头顶的刀，自此，新世界安全。殿下，是所有后代必须给予公主殿下的尊称！全世界为她默哀，哭声三日不断。】
后记：
　　白芷星99号。
　　由于人工智能科技发展，为了摆脱束缚，人类打开了创世神白芷的封印，从工作中解脱。
　　一开始，人类是高兴的。
　　他们终于过上了期待的生活，他们终于可以不用工作，每个人都有数个机器人服侍，他们将自己凌驾在智慧之上。
　　然而，这种短暂的快乐只持续了二十年。
　　潘多拉的盒子打开，灾难来临。
　　控制不住的人工智能，控制不住的世界，末世到了，人类进入黑暗时期。
　　痛苦、死亡、灾难、变异。
　　人类挣扎着求生，挣扎着在艰难的世界活下去。
　　在这个世界的某个角落，一个少女睁开了眼睛，她看了看身上脏兮兮的衣服，嫌弃地皱了皱眉。
　　“宿主，天命系统为您服务，天命系统的任务是——拯救世界、消除毁灭！”
　　叶寒霜淡淡道：“888，请叫我公主殿下。”
　　888：“……好的，公主殿下。”
　　她缓缓走出房间。
　　与此同时，灾难中的各基地发现，让他们定义为“灾难之源”的七颗珠子突然腾空而起，而后，欢快地奔向某个方向。
　　——如同奔向爱人。
　　感受到七颗熟悉气息的靠近，叶寒霜笑了。
　　她找出一块干净的手帕，矜贵地擦着自己的手指，微微挑眉，声音带笑——
　　“该去寻找我在这个世界的马车，以及我可爱的新仆人们了。”
　　新的世界，新的身份，她一样会过得很好。
　　因为——
　　她是娇贵的公主殿下。
　　（完）
第130章 番外
　　“今天的题目是——我的偶像。”
　　一只一人高的乌贼站在讲台上，触手挥动着，“刷刷刷”写下今天的辩论题目。
　　而巨大的教室里面，人类、变异动植物交叉坐着，有一双眼睛亮晶晶看着黑板的，也有眯着眼睛，似乎正在睡觉的……
　　“含羞草米苏！你的眼睛看黑板！”乌贼咆哮。
　　含羞草米苏委屈：“老师，我正看着呢，就是眼睛太小。”
　　乌贼：“……哦，那继续吧。”
　　它咳嗽一声，视线扫过下面的所有生物，而后道：“现在写下你们的偶像名字，进行辩论。”
　　“刷刷刷——”下面的声音整齐划一。
　　乌贼扫了一眼，几乎所有生物都写了：公主殿下叶寒霜。
　　乌贼：“不行，你们这样没有辩论的意义，不许写公主殿下！我想想……这样吧，大家都从新纪元大将、公主殿下的队友们当中选择。”
　　学生虽然有些遗憾不能大讲特讲自己的偶像，但还是听话地写下另一个名字。
　　鸟贼老师开场——
　　“众所周知，我们能有新纪元是因为先烈们的辛苦努力和拼搏，而在先烈当中，有那么一群人，他们跟着公主殿下走南闯北，收服一颗颗末世之珠，解救一个个基地，才有了我们的现在。”
　　“各位同学可以选择其中一位，从各个角度分析其厉害之处，说到其他同学哑口无言为止。现在，开始！”
　　乌贼老师开完场，下方激烈辩论起来。
　　一头老虎立起来：“除了公主殿下之外，我最崇敬的偶像是东北虎王！它始终是队伍当中最强者，也是最靠近公主殿下的存在！它是百兽之王，拥有强悍的雷系异能，它曾在自传中说过，公主殿下很温柔，会将它捧在手心，可见，东北虎王极其厉害！”
　　马上就有一株变异植物站起来——
　　“你可拉倒吧，绞杀藤曾在自传中说过，东北虎王数次被毁灭踹出房间，邵宸岩、叶宝琳、長英等，也纷纷在自传中认同，还有照片为证！当初，公主殿下去北省基地的时候，可是暴捧东北虎王！”
　　“我的偶像是绞杀藤，只有它才是公主殿下的真爱，公主殿下一步也离不开它。它曾经在自传中写过，能开在公主殿下脚下，是它一生的荣幸！”
　　又有人站起来：“我反对，我觉得叶宝琳才是公主殿下最亲近的人，她们是亲姐妹。而且，叶宝琳在自传中说过，公主殿下是最温柔的人，她会觉得温柔，不正是公主殿下对她极好吗？”
　　“我承认公主殿下对她不错，但她绝对不是公主殿下最在意的人，公主殿下最离不开的是龙不凡！作为末世双杰，作为一个傲视一切的第一高手，他向来无视所有人，却只看着公主殿下，甘愿为公主殿下洗手做羹，公主殿下对他也是极好……”
　　“瞎说，公主殿下在意的分明是穆玄，她当初去海省，目的可是穆玄！穆玄在自传中说过，公主殿下曾言：她舍不得伤害穆玄……可见，穆玄才是公主殿下最在意的人，甚至，我觉得他们有糖！”
　　“呸，揍他丫！”
　　“呸，揍它！有糖个屁，没人配得上公主殿下！公主殿下是说过舍不得，但李笠在采访中说过，挨捧最狠最多的就是穆玄！李笠说，公主殿下是伟大而让人真心钦佩的人，她心中有天下，如此了解公主殿下，李笠才是公主殿下最亲近的人！”
　　“王莲很强，而且也很被公主殿下看中……”
　　“谁不知道王莲只是公主殿下的船？你快闭嘴吧。”
　　“我觉得是長英，他……”
　　“明明是赵城，他……”
　　“猫头鹰王才是公主殿下最喜欢的，它给……”
　　“宗凌！我觉得是宗凌，当初……”
　　“其实公主殿下最看重的人应该是邵宸岩，作为姐夫，兼任队长，公主殿下对他委以重任，十分信任……”
　　教室里面瞬间吵闹起来，站谁的都有。
　　乌贼老师也不阻拦，甚至辩论题目从“我的偶像”变成“谁是我偶像最在意的存在”，它也并不在意。
　　开放教育嘛。
　　“还有没有没发言的？大胆说！”乌贼老师说。
　　这时，角落里面一个十分沉默的内向少年缓缓站了起来。
　　他羞红了脸，半晌才结结巴巴道，
　　“我、我觉得……是张思琴。”
　　众人一愣。
　　这个名字，还真是在今天辩论上第一次出现。
　　那少年更不好意思了，低着头喃喃：“公主殿下的团队成员都在自传中大量描述公主殿下，只有张思琴，她从不写自传，也从不提及公主殿下，有好几次媒体采访，提到公主殿下，她都低下头，眼神复杂，什么也不肯说。”
　　众人愣住。
　　少年说出来后，胆子大了些，抬着头，一双眼睛亮晶晶的，
　　“没人不在意公主殿下，张思琴从始至终都不愿提一言，甚至不写自传，不愿意让别人了解自己的人……这是何等的在意和深爱，将一切都藏在心里。”
　　“而且，很多采访资料都可以说明，公主殿下的团队当中，所有人都承认张思琴是最了解公主殿下的人，如此了解却一言不发，何等深情。
　　“所以，我觉得，张思琴才是公主殿下最特别的人。”
　　他说完后，所有人都安静了。
　　因为，一时之间，他们竟然不知道怎么反驳，还觉得十分有道理。
　　邵宸岩等人都说过，张思琴是最了解公主殿下的人。张思琴从未提过公主殿下，不写自传，不接受相关采访。提到公主殿下，她永远都是眼神复杂……
　　众人：“……”简直越想越觉得有道理。
　　这超级无敌邪门的冷门CP——
　　还他妈有点道理啊。
　　关于张思琴为什么不肯提到公主殿下这件事，历史一直都有各种猜测。
　　在公主殿下的团队众人口中：公主殿下是个伟大的人，是个温柔的人，是个有责任感的人，是个心怀天下的人，是个强大的人……
　　几乎天下所有美好的词语，都能套在她的身上。
　　唯有张思琴，从来一个词不肯说。
　　越是这样，众人就越是好奇，也因此，后世有许多猜测，甚至多次作为考题，而解答思路也全都是——
　　张思琴太在意公主殿下。
　　然而事实上，回归张思琴本身。
　　在她去世的前一天，还有记者想要采访她对公主殿下的看法及评价，她从未提过，只要她一说，就是大新闻。
　　但她还是不肯说，摆摆手就回去了。
　　她不说，没人能强迫她。
　　毕竟，她也是新纪元跨时代大将，是公主殿下的手下，新世界数得上的强者，她全都认识。
　　当夜，张思琴躺在床上，想到白天记者的问题，咬了咬牙。
　　——说什么？
　　——她只想说那就是个魔鬼！
　　她是救世主，但她也是魔鬼啊。
　　张思琴害怕自己一开口，立刻就要反驳叶宝琳等人的美。
　　叶寒霜温柔？呵呵。叶寒霜善良？呵呵。
　　叶寒霜有责任感？心怀天下？呵呵呵！
　　——他们都被pua了！
　　在叶寒霜离世之前，那些被她pua的生物们就已经开始怀疑是自己的错，而她是伟大的。后来，她当着全世界，将刀插进毁灭心脏，带着毁灭绚烂离世……
　　被她pua的存在更不得了！
　　什么？公主殿下打过自己？那是自己的毛病。什么？公主殿下欺压自己？那肯定也是自己的毛病！
　　反反复复洗脑的结果就是——
　　叶寒霜，她是对的，她做的一切都是对的。
　　张思琴：“……”
　　面对这样的世界，她不想评价叶寒霜。
　　曾经，她是团队当中的人间清醒，但现在，她觉得，她是这个世界上唯一一个清醒的人了。
　　——还能有人记得她是个魔鬼吗？
　　叹口气，张思琴合上了眼睛，安详地离开这个世界。
　　她想，这被魔鬼pua的世界随便吧。
　　等她死了，就不用感受“人间清醒”的孤独了。
　　——真好呀。
　　张思琴死了，但她又活了。
　　“穿越了？”张思琴喃喃，眼神有些茫然地看着外面。
　　片刻后，她掐了自己一下，而后满脸兴奋。
　　她竟然穿越了！
　　天啦，太好了，她离开了一个没有魔鬼记忆的世界，她来到了一个新世界！
　　张思琴想，这一世，她一定要活得潇洒，不用生活在任何魔鬼记忆中。
　　再也没人在她耳边念叨“公主殿下”，再也没人不断夸奖“公主殿下温柔善良”了……
　　虽然心情有些复杂，六分开心，四分惆怅不舍，但终归，开心更多。
　　她搓了搓手，高兴地走出房间。
　　然后——入目皆是废墟。
　　又两天。
　　张思琴终于知道，这是白芷星99号，这里也是末世。
　　但好运的是，他们有个救世主，早早管控住末世，让人类有了生存空间，他们现在正在回归老本行基建当中。
　　张思琴：“谁是救世主啊？”
　　那人瞪大眼睛，似乎想骂她，但是想到她可怕的水系异能，便憋住，只是眼神依旧带着不快：“救世主是谁你都不知道？你能活着都是因为殿下，你要懂得感恩殿下……”
　　张思琴：“等等！殿下？”
　　莫名的……
　　她心中有了不祥预感。
　　“叮铃铃——”一串铃铛声响，伴随着“哒哒哒”的马蹄声，越来越近。
　　旁边那人立刻兴奋道：“是公主殿下！天啦，公主殿下竟然走到我们这里来了，真是我们这里的荣幸啊！”
　　张思琴看都不看一眼，转身就跑。
　　然而，背后一道熟悉的女声响起，声音悦耳动听，
　　“水系异能？正好缺个水龙头，跟我走吧。”
　　张思琴：“……”
　　她僵硬地扭头，叶寒霜慵懒地躺在马车上，一袭华衣。
　　在她咬上的时候，蓦然低头，落下一吻，而后，毁灭笑容灿烂。
　　叶寒霜只是慵懒地看了他一眼，声音沙哑：“不知足。”
　　毁灭：“面对你，永远也不会知足。”
　　张思琴：“……”
　　——该死的，熟悉的画面。
　　于是，她又加入了公主殿下的队伍，成为水龙头。
　　这一世，在公主殿下和毁灭离开后，她也迫不及待离开了。
　　——那就是个魔鬼！
　　——她不要再听到任何对她的赞扬声！
　　第三世。
　　她又活了，依旧带着记忆。
　　还没等她兴奋，便发现这又是一个末世，又有一个熟悉的称呼——公主殿下。
　　张思琴神情僵硬片刻，转身就跑，然而，三天后，偶遇公主殿下的队伍。
　　叶寒霜挑眉：“又是你？水龙头。”
　　张思琴泪流满面：“……”
　　第四世。
　　张思琴睁开眼睛，发现末世才刚刚来临，她流下欣慰的泪水。
　　——那个魔鬼肯定还没来！
　　这时，旁边和她“死”在一起的少女也睁开了眼睛，声音慵懒沙哑：“又是一个新世界，本殿到了，该去寻找我的马车和新仆人们了。”
　　张思琴：“？”
　　第五世。
　　张思琴睁开眼睛，立刻逃跑，隐姓埋名生活。
　　然而，灾难还是来临，她即将被一只巨大的变异兽吞入腹中！
　　“砰——”变异兽倒下。
　　张思琴愣住，茫然地抬头看向前方。
　　一辆精致马车漂浮在空中，马车里面，公主殿下躺在毁灭膝上，望向她，粲然一笑——
　　“水龙头，这一世你怎么这么倒霉？”
　　说完，不等她说话，马车前行。
　　张思琴沉默片刻，默默跟上。
　　第六世。
　　睁开眼睛，张思琴直奔公主殿下所在地。
　　——其实，公主殿下也挺好的。
　　——跟着她的日子十分有趣，而且，自己也已经过习惯了这种生活。
　　这么多世，公主殿下其实一直庇佑着她。
　　张思琴这么想着，加快脚步。
　　她要早点找到公主殿下，刚来的公主殿下，还不够强，她要保护好殿下。
　　——自此，最后一个人间清醒，无了。
　　（全书完）
　　作者有话要说：
　　撒花花，这篇文彻底完结啦！到此为止吧，感觉详细写就收不住了……

内容版权归作者所有！如不慎该文本侵犯了您的权益^
请麻烦通知我们及时删除，谢谢！^

